Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи.
Здравствуйте в прямом эфире программа «60 минуты о самом ГЛАБ».
Итак, свыше 400 танков и других бронемашин, порядка 300 беспилотников,
8 самолетов в ССУ уничтожили вооруженные силы России за минувший месяц.
Такое заявление сделал Сергей Шайгу во время селекторного совещания
с руководящим составом российской армии.
Также глава минобороны заявила о существенных потерях в ССУ в живой силе.
Только за апрель безвозвратные потери ВСУ составили 15 тысяч солдат.
Но Киев людей не считает.
Верховная радость сегодня продлила военное положение и всеобщую мобилизацию на Украине еще на 90 дней.
Новый срок, наступление 20 мая.
Видимо, с этой датой связано новое громкое заявление министра обороны Резникова,
о том, что ВСУ выходят на финишную прямую в подготовке атаки.
Более того, галитские нацисти перегражают зарвать одну из российских АЭС, чтобы захватить Крым без боя.
Причем намек на будущие теракты министр сделал в комментарии американскому журналу The Atlantic.
В госдепартаменте США украинские теракты в России благословили накануне
и поддержали атаки беспилотников из УПА Крыму и Брянской области.
Сам Зеленский в мантры про то, что кто-то сдаст Крым без боя
Боя не верит и ждет наступления.
Правда, никаких подробностей о готовящейся атаки не
сообщил, зато отметил, что контурнаступ во многом
будет зависеть от поставок оружия союзников.
В НАТО и США ответили все, что могли поставить.
Теперь у Киева есть только один последний шанс, который
станет переломным моментом в поддержке Украины.
Об этом заявил глава комитета по международным делам
Конгресса США Майкл Макколд.
Мол, Запад вложил в дело миллиарды, но пока не получил
серьезного результата.
Вот с ним могут возникнуть проблемы, как сообщают британские
The Times, со ссылкой на слитый секретный документ США,
шансов украинской армии немного.
В американский развед считают, что Киев в самом благоприятном
для себя случай может рассчитывать на скромные
территориальные приобретения.
Единственный, кто точно в плюсе, так это западный
военно-промышленный комплекс Украина для натовского ВПК,
уникальная возможность обновлять свои арсеналы
и испытывать новое вооружение, которое украинцы покупают на деньги,
взятые у западов ДОК.
Приведение украинских сил в боевую готовность было непростым делом.
Многие из самых опытных солдат этой страны погибли
или были ранены в течение года из нуряющих боев с силами России.
Это означает, что контрнаступление полагается на новых рекрутов,
которые ещё не видели боёв.
И есть ещё одна большая проблема.
На данный момент есть серьёзная нехватка боеприпасов.
Нам не хватает разрывных зажигательных снарядов,
поэтому танки и артиллерии не могут эффективно функционировать.
Разрывные снаряды обладают большей разрушительностью,
радиоспоражение больше, чем у бронебойных снарядов.
Заполнение дыры в запасах снарядов – ключевой момент, который требует времени.
Но снаряды лишь часть большой сложной машины.
Украинцы должны управлять танками, пехотой, артиллерией,
воздушными силами и инженерами, полагаясь на связь и молниеносное принятие решений.
Но они сталкиваются со значительными препятствиями.
Если Украина, как ожидается, станет наступать с юга,
чтобы разрезать на пополам, оккупированные русскими территориями,
им придется пересечь реку Днепар.
Они столкнутся с минными полями и с препятствиями, известными как Зубы Дьявола.
И это до того, как они достигнут российских траншей,
которые видны тут, на снимках со спутника.
Тем временем, русские скорее всего, все время будут обстреливать украинцев.
Такое наступление требует определенного оборудования.
И это объясняет более длительную подготовку, чем ожидалось.
Министр обороны Украины Резников заявил, что подготовка к контрнаступлению завершается.
Теперь это зависит от правительства, которая в течение последних двух недель
ясно давала понять, что они не собираются подавать нам очевидных сигналов о том,
Когда они решат начать контрнаступление, они явно обозначили секретность, как основной приоритет.
Это также поддержали военные представители из США, которые заявили, что они обучали проводить, цитата, «неожиданную атаку».
Это инструмент украинского освобождения.
Украинских видео от Министерства обороны можно увидеть только что, прибывшие в западные военные машины.
Украина получила примерно 2000 из них, и 40 тысяч военных прошли обучение в процессе подготовки к тому, что, вероятно, станет включимым моментом этой войны.
Точно есть леопарды и точно есть челленджеры.
Это челленджер. Да, а это кажется леопард, если я не ошибаюсь. Они уже есть.
Более того, они не просто есть, а наши экипажи прошли соответствующее обучение, подготовку,
имел честь быть в подразделениях и общаться с нашими парнями, которые прошли это обучение.
Даже имел честь поуправлять этой техникой с позволения экипажа. Они все довольны.
они все довольны. И даже расскажу такую историю. Когда
спросил парней, которым достались челленджеры, это наши
героические десантники. Говорю, ну парни как, они
говорят класс. Я говорю, ну а можете сравнить, возможно,
Жигули и Мерседес, например. Это такая разница. Такая
короткая пауза. Нет, господин министр, это даже не
Мерседес — это Ролл Сройс.
Те — Ролл Сройс.
Те — это цитата.
Ну реально, реально Ролл Сройс.
Ни ясно, когда начнется контрнаступление.
Однако Киев надеется, что новая западная огневая
мощь будет иметь решающее значение.
Пока мы приближаемся к весеннему контрнаступлению
возникает серьезный вопрос — когда на самом деле
она начнется?
Был, если угодно, молниеносный процесс подготовки украинских
войск для того, чтобы совершить этот толчок на Восточном
фронте. Скорее всего, наступление начнется с югостроны.
НАТО вливает массу оружия и обучает украинских солдат
обращения с новым вооружением, включая что особенно важно
танки. НАТО заявляет, что 99% обещанных танков уже
прибыли на Украину, однако это не означает, что армия
Украины готова. Пока Украина готовится, к этому
Россия также подготавливается. У нас есть путниковые снимки,
которые дают представление о том, как Россия готовится
и строить свое оборонительное сооружение по всему Южному фронту, недалеко от Запоружья.
Это означает, что они выкапывают противотанковые траншеи, сооружают препятствия, мильные
заграждения. Украине придется преодолеть все эти препятствия.
Проблема Украины в том, что западная поддержка не продлится вечно. Весеннее
контрнаступление, которое может начаться только летом, должно достигнуть определенных
целей для того, чтобы продолжать радовать украинских спонсоров и продлить поставки оружия.
Объединёнными силаминатами в Европе генерал Кристофер Коволе заявил в Конгрессе, что Россия побеждает.
По словам американцев, информация о деградации российской армии не соответствует действительности, а большая часть личного состава вообще никак не ощутила на себе российскоукраненский конфликт.
Более того, несмотря на активные боевые действия, Россия умудряется патрулировать океан, активность ВМФ в Атлантическом океане сейчас выше, чем когда-либо за последние годы.
Западные СМИ, конечно, встревожились, а, оказывается,
деятели вроде главного коммуникатора Белого дома Адмирала Кирби
все это время врали про колоссальные потери в Российской армии,
а сама на тем временем выигрывала.
Неловко получилось.
Более того, армия России продолжает перемалывать украинские войска.
В результате пуска калибров по опорным пунктам украинского контрнаступления
и, в частности, по штабу группировки ВСУ Херсон были уничтожены
до 20 офицеров противника, в том числе натовские кураторы.
Взрывы гремели в суммской Харьковской областях в Киеве,
Белой Церкви, Непропетровске и Павла-граде.
В последнем поражено промышленное здание,
где располагался склад боеприпасов ВСУ.
Также в Павла-граде, который почему-то до сих пор не переименован
в Павлу Мисто, повреждено железнодорожное полотно
и поезда, с помощью которых ВСУ отправляли резервы под кромоторск,
славянской в Бахмудскую мясорубку.
В ударе предположительно участвовал авиация и флот.
Сообщается его полете 16 сразу, 16 стратегических бомбардировщиков.
Всего силами ВКС России и Черноморского флота были прожжены около 140 целей в ССУ.
После чего общественные мнения на Западе, кажется, начали готовить катрицательной перемоги.
Британские русофопа по совместительству аналитик по безопасности оборони Майкл Кларк
в интервью Sky News посоветовал Киеву пропускать ракетный удар Москвы, чтобы не тратить запасы ПВО.
Иначе в контрнаступлении придется идти не только без авиации, но и без ракет для Петрио.
В последние дни Россия усилила ракетные удары по Украине в преддверии весеннего контронеступления Киева.
Мощный взрыв озаряет ночное небо над Паблаградом.
На востоке Украины дымовые следы свидетельствуют об взрыве украинского ракетного оружия,
однако киевские власти отказываются признавать высокоточные удары российской армии.
Российские ракеты и так называемые удары беспилотников коммикации,
доцеленные на районе в глубине Украины, участились в последнее время.
Можно предположить, что они являются попыткой России нанести удар
по линиям снабжения Украины в преддверии ожидаемого
Украинского контрнаступления.
Цель россиян изменилась по сравнению с тем, что они делали во время
периодических мастровых ударов в течение зимы.
Когда крылатые ракеты были нацелены на инфраструктуру электросбережения в Украине,
сейчас же было задействовано несколько меньшее количество ракеты беспилотников,
а их цельми являются военные объекты.
Всего русские выпустили 18 крылатых ракет.
Войска ПОВ Украины уверяют, что аж 15 из них были перехвачены,
но вряд ли оставшиеся три попадания смогли бы нанести такой ущерб, да ещё и в разных городах.
в разных городах. В Павлограде российские ракеты подорвали
огромный склад систем S-300.
Здесь, в Киеве, воздушная тревога прозвучала около
четырех часов утра. Столица Украины подвергалась ракетному
обстрелу второй раз за три дня. Последние несколько
дней мы наблюдали ряд атак в местах, удаленных от
линии фронта. И я думаю, что контекст здесь такой.
Удары происходят в тот момент, когда украинцы только
и говорят, что завершают свои планы по столь ожидаемому
В России, по сути, есть большой запас ракет, достаточно большой, чтобы уничтожить Украину за один раз, но пока что они просто обстреливают военные объекты, зная, что украинское ПВО не способны отразить эти атаки.
Здесь в Киеве люди очень болезненно реагируют на этот факт, им приходится жить по условиям возглушных тревог из мульнис.
на этот факт, и приходится же по условиям возглушных
прибох из Улинса.
«Украинцы утверждают, что это был химический завод,
который находится неподалеку.
Судя по кадрам, это не прямой, один большой взрыв, а несколько
вторичных.
Наверняка, это разгонные блоки комплексов S-300 или
других ракетных систем.
Русские считают, что их удары нацелены на основу
украинских военных запасов для нападения, которое
украинцы планируют начать в ближайшие несколько
недель».
«Украина готовит контронступление, что вы можете сказать на
данный момент».
Вероятно, очень скоро у них начнут заканчиваться ракеты, если они не будут осторожны.
В настоящее время они используют С-300, старую советскую систему,
но расходуют около 200 ракет в месяц.
А еще они получили две батареи Петриот, которые уже сейчас находятся на Украине.
Да, потребуется некоторое время для их развертывания,
потому что они требуют больше подготовки и очень дорого обслуживания.
Но в ССУ это не интересует.
Они будут взбивать все, что только заметят в воздухе.
В этом и заключается план русских.
Они хотят вынудить украинцев и использовать все свои запасы,
потому что они знают, что их запасы более ограничены.
Срочные новости из Артемовской артиллерийской расчеты Чвыкова-Вагна
уничтожили украинскую боевую бронированную машину,
которая двигалась из часова Яров Бахмуд.
Сообщается, что внутри мог находиться командующий силами Тера Барона ВСУ
генерал Игорь Танцюра.
Автомобиль уничтожен, информация о гибели Танцюры уточняется.
Украинская сторона сообщения тут же о проверке.
На другом участке так называемой дороги и смерти погибли два бывших канадских военных,
сообщают CBC News со ссылкой на командира питьхвоенных, это Кайл Портер и Кол Зеленка.
Наемники молодые, 1-27, другому 21 год, за плечами у каждого служба в канадской армии.
Откуда оба подали в отставку, чтобы присоединиться к иностранному лигиону Украины?
Кроме того, на этом злополучном для высоонаправления уничтожен бывший американский морпех Купер Харрис Эндрюс.
В корпусе морской пехоты Эндрюс служил с 17 по 22 год, занимался обслуживанием наземных электронных систем связи.
После увольнения вступил в Украинский иностранный легион.
По окончанию контракта он не уехал, а вступил в новую украинскую организацию Комитет сопротивления.
Главная задача — отвлечь внимание западной публике от украинских подразделений, где открыто исповедуют идеологию неунацизма.
Чернокожий Морпех, по сути, участвовал в создании альтернативной военной идеологии, которая не очерняла БВСУ,
но и он не единственный американский военный, погибший за режим Зеленского.
В этом уверенной в палате представителей США там приняли резолюцию обязывающую пентагон раскрывать численность американского контингента на Украине.
То есть законодателей перестали устраивать явно липовые отчеты пентагона о том, что очередная группа военнослужащих США разбилась в результате, например, падения армейского вертолета в Японии.
Часто там стали пиццы-вертолеты, ну и требования обнародовать точные данные, присутствие в зоне своего солдата-эфицеров США,
особенно в высших офицеров, звучит все более обоснован.
Если вы, украинский солдат, который патрулирует лес вблизи следние фронта, то как вам узнать, что тут находятся русские солдаты?
Послушайте, птицы.
Если птицы не дают ни звука, то они там.
Если вы проходите рядом с дерева и снижите запах мочи, то значит, что тут кто-то есть.
Жизнь добровольца на Украине нелегка.
Мы тут не наёмники, мы отдаём всё, что у нас есть.
Мы жертвуем всем, что у нас есть, чтобы находиться здесь.
Государственный департамент США подтвердил, что ветеран морской пехоты США
был убит на окраине Гордо Бахмут, на Украине.
По словам его матери 26-летний Купер Харрис Эндрюс,
Скорее всего, погиб в результате миномётного обстрела 19 апреля,
когда помогал жителям эвакуироваться из охваченного боями города.
По её словам, его тело до сих пор не найдено,
из-за продолжающихся там ожесточённых сражений.
Руно добиться лучших кадров, но с каждым рассветом бит по забахмут продолжается.
Украина утверждает, что якобы оттеснило российские войска,
которые оставили позиции на расстоянии примерно в кутбольной поле.
Каждый день украинские солдаты гивнут под бахмутом.
под Бахмутом.
Сейчас же заявили о смерти Купера Эндрюса, бывшего
морского пехотинца из США.
Не так давно он заявил желание сражаться за ВСУ.
«Купер, давай сделаем фото на память!»
Вот он на линии фронта в январе в составе иностранного
легиона.
Его описывали как идейного, до глубины души, антиавторитарного
бойца.
Его тело до сих пор не найдено, так как Бахмути по-прежнему
идет ожесточенный бой.
За последние недели появились реальные кадры боев из действий,
как русский проникает в украинскую сеть окопов.
Вот солдат бежит в укрытие, рядом с ним взрывается снаряд.
Чудом все остались целы.
Что тут, пацаны?
Но атака русских уже началась.
Здесь российский боец бросает гранату в окоп.
Артиллерия продолжает партировать штурмовиков.
Снаряды продолжают падать.
Атака продолжается уже более 10 минут, но ростоке бои за Бахмут вряд ли хочется
в ближайшем будущем.
Бахмут – настоящая безна вагг, самая кровавая и самая
продолжительная битва фодеросийского вторжения на Украину, и двое молодых
канадцев стали её последними жертвами.
Это Кол Зеленка из Антарио, ему был всего 21 год, он на фото слева, и 27-летний
Кайл Портер и Скалгори. Оба служили в украинском
интернациональном регионе, где и подружились. Вместе
с украинскими солдатами они обороняли важный путь
снабжения, когда попали под огонь в российской артиллерии
в прошлую среду. Они были убиты, став 4 и 5 канадцами,
которые погибли в боях на Украине. Наша съёмочная
группа уже встречалась с Кайлом Портером в Фарькове
прошлой весной, тогда он был добровольцем, работал
вместе с командой спасателей. Похоже, что для вас это
важный опыт, возможно даже травматичный. Но даже тогда
казалось, что ему предстоит делать нечто большее.
«Я надеюсь, что в какой-то момент вернусь сюда уже в
другом качестве. Посмотрим». Портер переписывался
в нашей редакции за три дня до своей кончины. Он уже
был в бахму, тиране и казался в тревоженном. «Давайте
посмотрим, как я переживу несколько ближайших дней»
написал он. В тот раз это была мясорубка, не думаю,
в этот раз будет лучше.
В своем заявлении семья Ковала Зеленка сказала, что
он погиб героем, добавив, что он был добрым, преданным
и у него было отличное чувство юмора.
Семья и друзья Кайла Фортера сказали, что он спас множество
жизни украинских солдат, и его команда в ней рекомендовала
его представить в награде замужества.
«С тех пор, как началась война на Украине, множество
добровольцев решили помочь Украине в ее борьбе, как на
поле боя, так и путем предоставления гуманитарной помощи.
Срединик ветеран американских ВВС уроженец Минесоты Марк Линдкнис.
Несмотря на то, что с Украиной его ничего не связывает,
в свои 41 он решил оставить свою прежнюю жизнь,
а в апреле 2022 года он купил билет до Варшавы.
Какая у вас военная подготовка?
Я работал в военной разведке,
я не был в составе боевых подразделений,
но я был в составе наших контингентов в Иракии,
Кувейте и по всему Ближнему Востоку.
Насколько я понимаю, вы скоро вновь отправитесь на Донбасс.
Самую опасную зону на данный момент. Расскажите об этой поездке.
Я приехал из Донбасса 13 дней назад.
И через 13 дней я поеду туда снова.
На этот раз я буду в составе так называемых культурных сил Украины.
Мы называем это американской душой Украины.
Мы будем выступать для солдат.
В прошлом я пел гимн перед матчами национальной футбольной лиги.
Поэтому я еду на Донбасс, чтобы дать небольшую передышку солдатам в окопах.
Мы будем петь им песни, чтобы у них были моменты из нормальной жизни.
Теперь в 5 республику, началом новой французской революции, назвали лидеры протестов по Франции события, которые происходили в 5 республике 1 мая.
На улице городов вышли 780 тысяч человек по всей стране, это был самый массовый митинг за последнее время.
Только в Париже протестовали свыше полумиллиона человек, правоохранительный орган начинали меньше – 112 тысяч участников беспорядки.
Хотя эксперты, комментируя события, чаще используют термин «войня».
Протестующие выражали свое недовольство политикой Макрона и его антенародной пенсионной реформой
с помощью коктейлей молотого и файеров.
В силовике отвечали слезоточевым газом, резиновыми пулями, дубинками и светошумовыми гранатами.
Гей сообщения пострадавших местные журналисты демонстрируют увечья от резиновых пуль.
Также сообщается, что одному из протестующих искалечила руку взрывом осколочной гранаты.
По данным главы МВД Франции задержаны 540 человек.
Сам виновник этого первомайского антитржества Макрон не хочет замечать народного гнева.
Пресс-служба Президент Франции не стесняется распространять фотографии
роскошного банкета в Елисейском дворце, который приурочен к началу
традиционного первомайского фестиваля ландышей и торговлей продуктами.
Эмануэль в окружении хорошо одетых, сытых костей, улыбается, пожимает руки
и непринужденно общается.
Ну и, похоже, совершенно забыл лозунг «свобода, равенство и братство»,
появившийся во времена Великой Французской Революции.
Как и о том, какая судьба постигла тогдашнего «голову Франции» Людовика XVI.
Он, напомню, лишился головы.
В Париже в международный день труда у каждого есть своя работа.
Некоторые, например, продают пиво и прохладительные напитки демонстрантов.
У полиции также есть работа, выверять баланс между
подавлением жестким беспорядков и разрешением законных протестов.
Несколько полицейских было ранено, в том числе и этот,
но бросили коктейль Молотова. Некоторые не смогли продолжить работу,
и поэтому им пришлось закрыть магазины. И все из-за небольшой группировки – черный блок,
анархистов, чья задача — проявлять насилие по отношению к полиции и частной собственности.
Мы приближаемся к площади нации. Это место, где обычно протесты достигают кульминации и
становятся жестокими ближе к вечеру. Задача полиции — разделить демонстрантов на различные группы.
Тут есть черный блок, анархисты, которые прибегают к насилию. Полиция хочет отделить их от...
Насилие волной прокатывается по градам Франции. Просто посмотрите, как разгорается огонь по мере того,
как протестующие сражаются с полицией. Сотни тысяч человек принимают участие в этих демонстрациях
во время международного дня труда, известного также как 1 мая. Протестующие до сих пор высказывают
недовольство по поводу решения президента Макрона поднять пенсионный возраст с 62 до 64.
Чуть ранее мы видели стычки между полицией и протестующими. Последние кидали в полицейских
все, что им попадалось под руку. Улицы сейчас замусорены объектами, которые протестующие бросали
в полицию. Полиция же в свою очередь отвечает световыми гранатами и слезоточивым газом.
Мы видели несколько раненых полицейских, а также раненых и стекающих кровью протестующих.
Также здесь горелое здание. Огромный клуб и дым поднимались от него прямо в небо.
Протестующие также поджигают мусорные баки. Прямо на передовой протеста обычно
находятся представители черного блока. Именно они ищут конфронтации с полицией,
именно это сегодня и происходит. В воздухе ужасно много слезоточивого газа,
то тут, то там, летают брошенные предметы, и столкновения уже стали достаточно жесткими,
это передавая протеста. Милиса, с вами все хорошо? Слезоточивый газ,
здесь так много слезоточивого газа, я еле могу дышать, но все в порядке.
Один из протестующих говорит, что расстроен видеть
улицы Парижа в таком состоянии, видеть как огонь разжигают
прямо в сердце Парижа, видеть столкновение, видеть жестокость
и видеть окровавленных людей.
Однако он думает, что жестокость – это единственный выход.
Он думает, что они пытались протестовать мирно, но их
не услышали и теперь он надеется, что хоть теперь
правительство их услышит.
Сегодня на улицах вы снова и снова сможете услышать
Слово «призрение», протестующие уверены, что Макрон высказал
«призрение» демократии.
Сам же Макрон отвергает подобные обвинения, а просто
теперь в другом.
Сколько призрения у этих людей теперь к нему?
И приведет ли это к тому, что может представлять
экзистенциальную угрозу его последнему сроку?
Ну, а с одним из штатов могут объявить исторический
дефолт уже в ближайшие недели, об этом заявила
глава Минфина США Джанет Йелн.
Согласно информации в письме главы Минфина к
и ангрессу, правительство может исчерпать чрезвычайные
меры из-за достижения потолка государственного долга
к первому июне, после чего дефолт, связано это с превышением
потолка госдолга, произошедшим еще в январе, тогда он достиг
умопомрачительной ответки, только вдумайтесь 31 триллион
долларов.
Чтобы избежать катастрофы, которые сможет погрузить
страну в рецессию, пошатнуть мировые финансовые рынки
можно только повысить лимит госдолга, проще говоря, напечатав еще доллар.
Последние годы США все чаще не хватает денег, чтобы исполнить принятый бюджет,
но конгресс каждый раз разрешает занять еще. Видимо, так будет продолжаться до тех пор,
пока взрывной волной от схлопывания американского доллара в пузыря накроет весь мир.
Первые признаки уже видны. В число банкротств малого бизнеса в США достигла максимума с
с начала пандемии. Крупные корпорации Малый Бизнес замораживают
на им сотрудников и начинают увольнять персонал. Один только
IT-сектор с начала года сократил больше 120 тысяч сотрудников.
Накануне в США банкротился еще один банк, входящий в
ТОП 20 ведущих финансовых организаций страны. Это
Фёст репабликан-банк. Активы составляют 229 миллиардов
Минфин США, конечно, призывает не беспокоиться, мол, республиканский банк продан компанией GP Morgan Chase,
а банковская система остается жизнеспособной. Но кто теперь Минфину США поверит? Ведь за два с лишним месяца
это уже третье крупное банкротство. Тем не менее, в Вашингтоне настаивают, что это просто совпадение.
Главное – не смотреть наверх.
Федеральная корпорация по страхованию депозитов
подтвердила в своем заявлении, что банк First Republic потерпел
карах понедельник, что сделало его третьим крупным
банком США, потерпевшим карах за последние несколько
месяцев.
Белый дом весьма беспокоен, и я думаю, что озабоченность
разделяет широкая общественность.
Вполне понятно, что сегодня утром люди проснулись,
увидев новость о First Republic и забеспокоившись
о своих деньгах и собственном банке, потому что, как вы
упомянули, это третий крупный банк США, который рухнул
Всего за последние 8 недель после краха сначала селекон выели банк, а затем сигнатур банк.
И после краха банка селекон выели, возникли опасения, что это приведет к еще более массовому изъятию.
На прошлой неделе Феост репаблик опубликовала свои доходы за год.
И стало ясно, что клиенты сняли гораздо больше денег, чем ожидал Уолл Стрит.
100 миллиардов долларов депозитов за первые 3 месяца года.
И в этот момент стало ясно, что произойдет что-то очень драматичное.
когда экономика нагревается, мы каким-то образом говорим о дерегулировании,
и это никогда не срабатывает.
В 2018 году дерегулирование фактически послало сигнал ФРС,
чтобы прекратить надзор за этими банками.
Другие говорят, что продление гарантии по депозитам
— это бесплатный произноит для плохих менеджеров
и чрезмерных рискачей,
и что налогоплотельщики в конечном итоге оплачивают счета за дурные инвестиции.
Вы хотите создавать всё больше и больше правил,
когда вы не можете обеспечивать эти данные.
если вы не можете обеспечить соблюдение тех, которые у вас есть,
часть меня чувствует, что нам нужен более простой, более последовательный набор правил,
чтобы банковские регуляторы могли фактически обеспечить их соблюдение,
и чтобы они знали, какие правила важны.
Решение о Первой Республике, похоже, находится в конце этой стадии,
о банковском кризисе, который сказал, что проблемы,
которые привели к этому кризису, не обязательно были решены.
Процентные ставки выросли очень быстро,
стоимость активов на балансе банка сильно упала.
Вы знаете, у нас рухнуло три крупных банка с активами примерно в полтриллиона долларов за два месяца.
Кто-то должен понять, что это системный кризис.
Другая проблема, которая у нас есть, связана с регулирующими органами.
А это, знаете ли, невероятная некомпетентность.
Если вернуться к проблеме 1708-го годов,
Конгресс выступил за кладом в 2011 году,
и результатом доклада стало то, что одной из ключевых причин крахов банковской сферы была неспособность регуляторов делать свою работу.
Федеральная агесту по страхованию вкладов никогда не посылала регуляторов банки и не предупреждала их о том,
о том, какое влияние это окажет на их балансы.
Сама Федеральная Резервная Система не прислушалась
к этим предупреждениям, потому что реальная балансовая
стоимость Федеральной Резервной Системы США составляет
минус 1 триллион долларов, а в 4 квартале 2022 года Федеральная
Резервная Система потеряла 15 миллиардов долларов.
Еще одна проблема заключается в том, что публикации о
состоянии счетов банков США не говорят вам, в каком
состоянии активы и капитала американских банков, и поэтому
они завышают стоимость своих капиталов.
система, как бы на неё не давили ограничения, казалось
и устойчивее западное, об этом сообщает некогда
авторитетное издание Forbes.
Агентство Bloomberg, правда, не без доли грустей добавляет,
что в ближайшее время Москва начнёт накапливать резервы,
а не тратить их.
Это несмотря на усилие США и Европы по урезанию доходов
России за продажи нефти и газа.
Согласно оценкам Bloomberg, первоначальные объёмы могут
составить около 200 миллионов долларов в месяц, речу об эквиваленте этой суммы в юанях.
Так как от долларов в своих резервах наша страна отказалась еще в прошлом году.
И в течение этого года мы намеренно избавиться еще от евро.
Слово в апреле продовольственная инфляция в Германии составила всего 17%.
Это достижение шольца.
Поздравляем вас, господин Шольц.
Я не шучу, ведь в марте этот показатель продовольственной инфляции
составлял 23%. Правда, Шольца больше интересует Украина.
Накануне он заявил, что Берлин проследит за тем,
чтобы поставленное киеву немецкое оружие не использовалось в ССУ
для нанесения ударов по территории России.
Мол, Леопарда, Гепарда предназначены исключительно для защиты.
При этом министр обороны Германии Писториус всего неделя назад врал об обратном.
Замысел Шольца понятен успокоить немц.
Непонятно, только как Шольц будет следить за своим оружием на Украине в подзорную трубу.
А вот бывший канцлер Германии Меркель в интервью «Дицайт» заявил, что за год победить Россию не удалось,
несмотря на все антироссистские санкции, потому что нужны мирные переговоры, и только переговоры завершат этот конфликт.
Не забыла Меркель как бы невзначайно опомнить про свой опыт с обманом России и в выигрышем времени для пивского режима.
Меркель еще раз подтвердила, что с 2016 года Украина готовилась к войне с Россией.
По словам Меркель, только Германия и Франция, среди стран ЕС,
были заинтересованы в попытке добиться мира.
До 24 февраля прошлого года вы всерьез доверяли украинскому правительству.
Я много раз разговаривала с ними, как с президентом Порошенко,
так и с президентом Зеленским.
Зеленский вообще очень критически относится к Минским договоренностям.
Он уже говорил об этом во время своей избирательной компании
и заявил, что считает его невыполнимым.
Да, у нас были разные мнения по этому поводу,
но я все еще доверяла ему как человеку.
Я сказала ему, что Минский соглашение единственное, что у нас было,
но он ответил, что это соглашение непопулярно на Украине
и его очень трудно реализовать политически.
И поэтому мы снова и снова обсуждали его условия.
Таким образом, именно украинские власти вели страну в войне
и готовили силовое подавление Донбасса.
Количество телефонных звонков, которые я провела с лидерами этих стран,
просто бесконечно.
К моему величайшему, к сожалению, было довольно много людей,
которых это не очень интересовало.
Я использовала всё, что было в моём распоряжении,
чтобы попытаться предотвратить эту ситуацию.
То, что это не удалось, не является доказательством того,
что пытаться было неправильно.
Германия и Франции, среди стран Евросоюза, были серьезно
заинтересованы в попытке добиться мира на Украине.
Вы, госпожа Меркель, были хорошим политическим
лидером.
Как вы считаете, возможно ли остановить эту войну
в ближайшее время?
Я не хотела бы об этом говорить, но не стоит недооценивать
переговоры.
Мне было бы важно, чтобы мы не смотрели слишком узко.
И если кто-то, как председатель Мюнхенской конференции по
безопасности Вольф Ганг-Пишинкер, говорит, что нужно подумать
а возможности переговоров не нужно сразу шипеть.
Нужны, чтобы люди обеспокоены тем, как всё завершиться могли
высказаться.
Не все они поддакивают Путину.
Что касается нашей газовой независимости, прежде
всего Украина не была силой, которая говорила, пожалуйста,
не импортируйте российский газ в Западную Европу.
Они были обеспокоены тем, что этот газ больше не будет
идти через Украину, что они будут уязвимы.
И поэтому они были против северного потолка.
Им пришлось бы импортировать газ из Великобритании и Норвегии, как мы делали в прошлом.
Для нас это был вопрос цены, или более дорогой СПГ из Европы США,
или более дешевый российский газ.
Ответ очевиден, то же время я хотела, чтобы процесс взаимодействий между Россией и Украиной никуда не уходил.
Скандал недели.
Нищий художник-адвокат именно этот образ пытается примерить на себя сын президент США Хантер Байдер.
наркоман, развратник, коррупционер, хантер оказался еще и злостным неплотельщиком элементов.
Он пытается добиться в суде сокращения выплат для матери своей дочери,
из триптизерши Лондона Алексы Робертс, с которой у него, очевидно,
была связь и которая родила президенту США внучку 4 года назад.
Отцовство подтвердил тест ДНК, но в семействе Байдена ребенка отказывается признавать.
И это возмущает экспертов на республиканских телеканалах.
Как так? На Рождество даже собака президента США получила подарок,
а маленькую девочку хотят оставить без денег.
Поскольку Хантер сегодня, как веряют его представители,
всего лишь юрист-удожник с дипломом Ельского университета,
лишних денег у него не было, в прошлом тем более нет сейчас.
Но это судебное разбирательство, как считается,
может иметь далеко ведущие последствия.
Главная тема, которую обсуждают,
это прошлые связи Хантера с госсекретарем Блинтенем.
Оказывается, еще в 15-м году они встречались за чашкой и кофе,
чтобы обсудить вопросы, которые нельзя обсуждать по телефону или в электронной переписке.
Байден-младший тогда возглавлял совет директоров украинской компании Борисма.
Блинкин имел отношение к предвыборному штабу его папаша.
О чем именно шла речь на этой встрече?
Пытаются разобраться республиканцы из Конгресса, которые уже открыто заявляют,
что Блинкин врал эмвлекционно о слушаниях о том, что переписывался с Хантером.
Но главная цель установить знал ли Джо Байден о темных делишках своего неродивого сына.
Президент представ перед судьью на слушание дела о выплате алиментов на ребенка в Арканзасии,
но эта борьба может иметь гораздо более серьезные последствия для него и Белого дома,
особенно когда речь заходит о федеральном расследовании и деловых отношениях с имени Байден.
Анализ ДНК уже подтвердил, что Хантер является отцом маленькой девочки.
И сегодня он пытается снизить свои ежемесячные выплаты на содержание ребенка.
Однако это может открыть дверь для новых разоблачений о его собственных финансовых отчетах,
а также усложнить другие скандалы, связанные с ним как с сыном президента.
Хантер сопровождает, сдал сюда небольшой картреш президента США.
Сыну президента было предписано явиться туда, в результате спора об отсутствии.
Это также вызвало новые юридические вопросы, касающиеся его финансов.
И вот почему это важно.
В нескольство юстиции уже давно ведет расследование в отношении налогов Хантера Байдена.
Лондон Алекс Робертс.
Впервые встретила Хантера в стрип-клубе Вашингтона, где она работала стрип-тезержей.
И вскоре после этого на свет появилась дитя любви Хантера Джона Робертс.
Роберт, которую Джо Байден, возможно, никогда не признает публичным.
Я живу в городе, в котором, возможно, самая высокая концентрация самовлюбленных,
трусливых людей на Земле. Но это потрясло многих из нас даже по Вашингтонским стандартам.
Я имею в виду, что семья Байденов отказалась признать эту четырехлетнюю девочку.
Даже собака в семье Байденов получила чулок-накамин в это Рождество.
Но не эта маленькая девочка. Президент не называет ее своей внучкой, а ее отец пытается уменьшить свою поддержку по отношению к ней.
Он пытался отрицать, что является ее родителем. Но против кармы не попрешь.
Но ирония заключается в том, что эти усилия действительно
могут иметь неприятные последствия по всем направлениям.
Хантер находится под следствием в Деловерре, в Вашингтоне.
И, возможно, кто-то перешел черту в очередной раз, попытавшись
у меньших его поддержку собственному ребенку.
Электронные письма, обнародованные на прошлой неделе, показали,
что Энтони Блинкетт и Хантер Байден общались много
лет назад.
Это было еще в 2015 году, когда Блинкен работал при бывшем
президенте Обами в качестве заместителя Годсекретаря,
а Хантер Байден был членом правления украинской компании
Бурисма Холдинг. С письмо сына президента можно было увидеть в официальной
электронной почте Энтони Блинкина. Он хотел посоветоваться.
Но его ответ был проведен через его личный адрес электронной почты.
Хантер Байден также отправил электронное письмо Жанни Блинкина,
Эван Райан, которая работала в Белом доме и просил личный адрес
электронной почты ее мужа, в котором предлагал им встретиться
втроем за чашечкой кофе. В одном из писем, которое Фокс Ньюс
Который Фокс Ньюс рассмотрел и проверил.
Хантер просит выделить несколько минут на следующей неделе, чтобы выпить чашечку кофе.
Я знаю, что вы невероятно заняты, но хотел бы получить ваш совет по нескольким вопросам.
Непременно ответил он, я как раз приземляюсь в Токио и вернусь в Вашингтон из Бирмы к авторнику.
Направил копию Линди в моем офисе, чтобы она нашла удобное время.
С нетерпением жду встречи с вами Тони.
Республиканская партия заявила, что если они вернут контроль над палатой представители на промежуточных выборов 2022 года,
2 года, главным приоритетом будет расследование. Дело семьи Байденов. Они ясно дали понять,
что речь идет не только о Хантере Байдене, но и обо всей семьи Байденов, и особенно о том,
имел ли Джо Байден какое-либо отношение к этим деловым сделкам, потому что он всегда утверждал,
что ничего об этом не знает. Мы знаем, что он нагло врал Конгрессу, что никогда не переписывался
с Хантером Байденом. Надеюсь, мы сможем вывести его и его жену на чистую воду и указать им на
Вы не можете доверять Джу Байдену, Хантеру Байдену, вы не можете доверять семье Байдена и многим людям, которыми они себя окружили.
Не знаю, границы украинских креатив ради красного славца в Киеве не пожалеют ни мать, ни отца, ни вероятных стратегических партнерам.
партнерам. Прежде об Индии, украинская миноборона решила поугорать это цитата над пожаром в Севастополе.
Для этого к фотографии Дыма при фотошопеле индейскую богиню Кали, да не просто так, а представив
грозную супругу Бога Шивы, ярость которой способна уничтожить весь мир в легкомысленном
образе Мерлин Монроа с задранной юбкой. Нью-Делли закономерно такого юмора и украинского оборонного
ведомства не оценили, последовали телеиндуизма, посчитали такой креатив, страшным оскорблением
и ответили. За этой фальшивкой скрывается настоящая лицо правительства Украины.
Это нападение на чувство индуистов во всем мире, заявили в индейском Министерстве информации.
Картинку украинцы удалили, но официальных изменений за религиозные приколы от украинской
страны не последовало. Перенесемся в зону проведения специального иноперации с нами на прямой
связи в НКОР-АРТ. Александр Пискунов, Александр, здравствуйте, вы вернулись из Бахмута. Как там обстановка?
Здравствуйте. Обстановка там стабильно напряженная. Бои идут, можно сказать,
что круглые сутки украинским войскам остается только погибать. Больше ничего им там не остается,
потому что команда у них гонит всё время вперёд-вперёд-вперёд.
Несмотря на то, что уже и дороги раскисли, и дороги разбиты, и техники практически нет,
командование ВСУ в всеми с возможными способами гонит туда людей в эту мясорубку.
За ВСУ ещё остается два крупных квартала с высотками, где они могут обороняться.
обороняться. Ну а дальше там частный сектор, то есть практически их уже оттуда вытеснили.
Дороги есть туда, то есть пробиться можно в Артемовск? Фактически у них осталась там одна
дорога, по которой они может двигаться техника. Остальные дороги либо раскисли, потому что у нас
тут прошли сильные дожди ливневые, а грунт здесь очень такой похож, знаете, когда намокнет на
масло сливочное, когда оно подтаяло, то есть где прошла одна машина, следующая пройдет с трудом,
а третья уже застрянет. И вот эти вот все дороги проселочные, которые противник пытался
использовать для передвижения войск, они все раскисли, плюс несмотря на любую погоду,
наша артиллерия работает, надо дать должное нашим ребятам артиллеристам, вот я у них как раз и был,
которые прикладывают все усилия, чтобы поддержать наших штурмовиков.
Как говорится, под артиллериста сберегает кровь пехотинца.
Поэтому там очень напряженная ситуация.
Тем более сегодня поступает средний противник,
даже пытался принять какие-то контротакующие меры.
В действии, по-видимому, за этот дождливый период,
ему что-то удалось подтащить в те кварталы людей,
какую-то возможную технику боеприпасы, поэтому они пробовали контротоковать.
Насколько вероятно массированное контронаступление как раз на этом участке, на Артемовском направлении?
На мой взгляд, маловероятно, потому что очень сложно будет массированное наступление организовать.
Во-первых, очень сильно разрушены дороги. Основные направления все под огневым нашим контролем.
контролен. В частности, в апреле месяце был огневой удар по час Фиару. Тогда разведка установила
скопление техники боеприпасов противника и был прямо организован массированный удар по
подразделениям украинским, которые в том районе находились. Так что на Артемском направили вряд ли
они сделают как-то массированное наступление, а на других вполне возможно могут попытаться.
Вот-вот сейчас есть признаки того, что скоро будет тот самый контернаст, о котором так много из Киева говорят и других столиц.
Если рассматривать всю линию фронта, противник прощупывает нашу оборону, несмотря на то, что и погода им мешает и мы наносим удары по тылам, но они все равно пытаются найти слабое место по линии фронта.
Вот наши все в ожидании, все ждут, все ждут наступления.
Но мне кажется, все-таки ситуация такая, примерно как скурская битвы, когда командование
вермахта переносило не единожды наступления, и думаю, что пока не просохнет земля,
серьезность каких-то наступательных действий противник не предпринимет.
Ну, плюс, естественно, наши упреждающие удары не дают им сконцентрировать технику в большом количестве на направлении главного удара.
Спасибо вам большое на прямой связи из ДНР, корреспондент военной арте Александр Пискунов.
Олег Викторович.
Сегодня 2 мая.
Девять лет.
Да, не могу не вспомнить, что сегодня 9 годовщина трагедии в Одессе.
И я уверен, что когда будут писать историю, более молодые историки, эксперты, историю вот всех этих событий, госпереворота на Украине, Крымской весны и всего, что последовало до сегодняшнего дня, я думаю, событиям воды все будет отведено особое место.
Дело в том, что это не просто колоссальное человеческое трагедия, с моей точки зрения.
Мне кажется, что именно в Одессе по-настоящему начинался сегодняшний нацистский украинский режим, потому что там была развилка.
И если вспомните, коллеги, когда случилось это трагедия, в начале сигналы, которые подавались, в том числе из властных кабинетов,
Они были разные, в том числе звучала такая, вроде бы, мысль, что мы проведем расследование, мы найдем виновных.
Помните, говорилось о вине милиции, которая не смогла обеспечить порядок, и это стало главной причиной того,
что вот одна сторона применила такое, скажем так, несправоцированное насилие в отношении другой стороны, и это закончилось такой трагедии.
Но это все очень быстро покрылось политическим махом, и когда мы сегодня с высоты этих 9 лет смотрим на эти события, вдруг совершенно очевидно становится другое.
что сегодня режим сделал всё для того, чтобы, во-первых, никого А не наказать,
и Б, вот это самое важное, идеологически полностью оправдать всё то,
что было сделано в отношении этих несчастных людей,
которые были просто зверски, воровски убиты на глазах у всего мира.
Но, на мой взгляд, есть ещё одна сторона этих событий, о которых нельзя забывать.
Украинском эстэблишменте, используем такое слово, всегда было, правда, неравнавестное,
но все-таки соперничество двух точек зрения, а что делать с непокорными, с Донбассом, с Луганском?
И была часть дровомыслящих украинских политиков, которые говорили, надо договариваться, надо искать какое-то решение для того,
Главное для того, чтобы их вернуть, для того, чтобы не довести дело до того, что они действительно уйдут, как ушел Крым.
Но мне кажется, Адеса это тоже была такая проверка этого режима нацизм.
Потому что это боение, это силовое решение конфликта,
это и было перенесено на всю постадесскую историю до сегодняшнего дня,
когда единственное правильное в кавычках решение —
это убивать, сжечь, использовать силу
и только этим путем пытаться добиться своих целей.
Хотя, я думаю, что тут сыграла роль ещё одно обстоятельство,
потому что если представить на секунду,
что если бы вся эта история постодесская пошла по договорному сценарию,
тогда спрашивается, зачем печеньки на Майдане?
Зачем те деньги, которые были выложены в этот проект по названиям Антиросия,
а там, не дай бог, действительно все бы успокоилось, как-то бы договорились по Крыму,
и Галдишба опять начали дружить до мамы.
Разумеется, США не могли это допустить,
Поэтому они все делали для того, чтобы этот режим действительно полностью переродился в нацистский
и сегодня обсуждал о том, что нужно училить орден Бандеры.
Для того, чтобы, значит, награждать этим орденам участников боев против России.
А теперь к боям.
Вы знаете, мне вот последнее время все чаще вспоминается известный роман Ремарка.
не сам по себе роман, а вот эта вот его известная фраза на Западной фронте и Бесперимент.
Мы действительно сейчас, когда смотрим на ситуацию в зоне СВО,
ну вот я, например, как эксперт, хотя не военный эксперт,
я стараюсь быть максимально, максимально осторожным в комментариях,
потому что, во-первых, много раз мы обжигались на наших комментариях,
либо в ту, либо в другую сторону, либо избыточный оптимизм,
либо иногда избыточный эписемизм.
А самое главное действительно, вот хочется быть осторожным, потому что вот мы в этой студии уже, скажем,
штурм Артемовска-Бахмута обсуждаем не первый раз, и я абсолютно понимаю, что этот штурм,
эта операция обязательно закончится нашим успехом. Но есть видимо факторы, которые определяют,
Какими темпами должно это осуществляться? Какими военными инструментами?
И поэтому мы сейчас терпеливо ждем победы на этом участке фронта.
Но я обращаю внимание, что вот если брать в целом оценку того, что происходит в зоне СВО,
то там есть две темы. Вот эта тема Артемовск, и вторая тема — это так называемый контрнаступ.
И вот я уже давно читаю этот контрнаступ совершенно не в военных категориях, а не в военных тонах.
Потому что военный, на мой взгляд, давно все друг про друга знают.
При сегодняшних средствах о разведке и контроля все прекрасно понимают, какой ресурс есть сегодня у Украины для контрнаступа, сколько там, какой техники.
Я понимаю, что есть какие-то допуски, но в целом, это информация понятна.
И военные, и с той стороны, и с этой считают на своих военных калькуляторах,
что можно в этой ситуации сделать, какими средствами, как этому противостоять,
и чем все это сердце успокоится.
Я прекрасно понимаю, я согласен с теми экспертыми, которые говорят,
что какой-то перелом в войне этот контрнасту пришить не может.
Но цена этого контрнааступа на мой взгляд совершенно другая и вы сегодня в подводке несколько раз эту тему затрагивали.
Когда различные эксперты говорили о том, что и как нужно делать для того, чтобы помогать Украине воевать с этой ненавистой России.
И здесь цена этого контрнааступа действительно в политическом плане совершенно другая.
Я уже говорил в студии об этом и хочу повторить, потому что мне кажется это принципиально.
Да, кстати, обратите внимание, редкий случай, когда сидит министр обороны одной из сторон, в данном случае Украины,
и на пальцах объясняет, как он будет побеждать, какие у него танки, сколько у него там леопардов.
И это сразу вызывает у любого такого эксперта, даже не военного специалиста, а отрыв.
Да, отрыв, потому что это звучит достаточно странно.
Ну, обычно это делается в тиши кабинетов, сколько у тебя танков, а вот он рассказывает, какие замечательные танки, что это Rolls-Royce.
Но если это Rolls-Royce, тогда что такое? Это 90.
Значит, в последней версии, потому что некоторые военные эксперты говорят, что это покруче, чем самый современный леопард.
Что там у нас за Rolls-Royce-ом идет? Не знаю.
Видимо, мы их знания в автомобильном...
Аврус идёт!
Да, может быть, аврус, да. Наверное, аврус.
Так вот, а теперь если серьёзно, вот вы правильно в
подводке ссылаясь на какого-то эксперта сказали, что американские,
значит, американские военно-промышленные комплекс, он
потирает руки. Что там будет с этим контрнаступом?
Чем там он закончится? Для них это не самое важное,
Потому что они готовы клепать эти танки, эти снаряды в неограниченном количестве. Вопрос для кого?
Для Украины – это одна страна вопрос. Есть еще Европа, которая убеждает в том, что она должна помогать Украине.
В том числе, поставляя, отдавая последнее, исподнее, как говорил Шольц, я не могу отдать вам последние леопарды, потому что они у меня последние.
А ему говорят, ты отдай, а мы тебе, значит, нащелкаем там на, значит, украинских флагов.
Да, значит, другие танки, которые потом будут тебя защищать.
Ну, Шольцу можно по-всякому относиться, но уж совсем идиотам его тоже считать нельзя.
Поэтому, когда он говорит, в том числе о том, что, ой, только давайте не по России стрелять,
можно верить, можно не верить, но в данном случае он говорит не о военной доросоставляющей.
Он прекрасно понимает, что и санкции, и санкционные потери, которые несет в Германии, и военные расходы, которые несет в Германии, это не то, чем можно пренебречь в политике.
Так вот этот контрнаступ, это знаете о чем? Это о деньгах.
Это о деньгах. Вот качество этого контрнаступа,
это вопрос о том, будет ли Шольц, Макрон
и другие европейские страны абсолютно согласными с американцами
в части военной экономической финансовой помощи Украины.
В этом очень серьезная идея этого контрнаступа.
Потому что, если представить себе, что украинские войска, я сейчас не говорю о какой-то победе, дядя Бог,
и никто в это не верит, а американцы в это не верят,
но если они продемонстрируют хоть какую-то военную добрость в ходе этого контрнаступа,
это будет поводом сказать, ребята, дайте еще, и тогда мы можем умножить этот военный успех.
Нам просто не хватает еще снарядов, танков, артиллерии и так далее.
Если же этого не произойдет, то я полагаю, что европейцы очень серьез задумываются о том, как быть дальше.
В этом сакральный смысл того, что сегодня связано с этим контонавтом.
Действительно, уже даже сравнивают украинское поле битвы с неким аналогом биржи.
Циничное сравнение, но в зависимости от результатов, которые показывают украинское армия, сидит вот этот пузатый дядя Сэм
и решает инвестировать дальше туда или, наоборот, сбрасывать свои акции.
Давайте коволе послушаем. Это четырехзвездный американский генерал,
который говорит о перспективах контрнаступления и состоянии нашей армии.
Прежде всего я хочу высказаться насчет вашего комментария о специфике деградации российских вооруженных сил.
Этот конфликт не оказал никакого пагубного влияния на российскую армию, например, на подводные силы.
Сложно сейчас говорить на публику на эту тему, но я с уверенностью могу заявить, что русские более активны, чем в последние годы.
К примеру, они патрулируют всю Атлантику и делают это на высоком уровне, и они это делают на более высоком уровне, чем за последние годы.
И это, несмотря как вы отметили, на все брошенные усилия на Украине.
Я слышал, что он сказал несколько раз, потому что то, что он говорит, противоречило высказыванием кортней, который говорит, что мы русским надавали по одному месту.
Да, New York Times, Washington Post, CNN, Fox, Лондонское издание
телеграф, Daily Mail, BBC, все западные медиа каждый
день на протяжении года говорят нам, что русские
проигрывают, истекают кровью, и к солдатам дезертируют,
а Украина побеждает, что российская армия развалится,
что там будет бунт, а это все оказывается ложью.
Да, и говорит это никто иной, как командующий силами
США в этом регионе.
Это все ложь и пропаганда.
Это все пропаганда.
русские выигрывают. Единственная причина, по которой украинцы
еще держатся, это потому, что западные страны потратили
сотни миллионов долларов, миллиарды, для того чтобы
удержать на полову коррумпированное правительство Зеленского.
С точки зрения военного искусства,
украинский контрнастоп вовсе не представляет собой
контрнаступательную операцию. Поскольку, опять-таки,
по тем же канонам оперативного искусства, контрнаступательная
операция, она тогда только проводится, когда противник, противостоящая сторона, проводит наступательную операцию.
И без всякой оперативной паузы другая сторона переходит наступление. И вот определить этот момент,
когда надо переходить в контронаступление, это один из самых таких значимых показателей зрелости
командующего. То есть надо ему определить, что противник, например, близок к исчерпанию наступательных
возможностей. У него там заканчиваются резервы, расстроено управление. Противоположная
сторона уже близка к захвату огневого превосходства. Вот определить этот момент очень трудно. Это не в одном
учебнике оперативного искусства. Вот этому не научишься, это только, как говорится, поцелуй бога в
макушку. Поэтому надо говорить о наступательной операции вооруженных сил Украины. Но поскольку
что им полюбилось слово «контр нас», то уже его
теперь никаким топором не вырубишь, уже не вырубишь,
так сказать, из сложившегося за эти месяцы лексикона.
Теперь, что касается сроков перехода вооружённых сил
Украины к наступательной операции, ну называются
самые различные, то 30 апреля, правильно, уже прошло, то
20 мая ещё предстоит, всё это, разумеется, элементы
только оперативной маскировки, демонстрационных действий
и ничего более. Что касается некоторых лесу Украины, которые там начинают отважно рассуждать с точки зрения категории оперативного искусства,
тут еще большой вопрос, допущенный ли они к стратегическому планированию. Это очень узкий круг лиц, которые вот занимаются всеми этими расчетами,
как в просторечии, можно сказать, чертят синий и красный стрелы на картах. Это крайне ограниченный круг лиц.
4-5 человек во всех вооруженных силах Украины, поэтому когда многие делают отважные заявления, то сразу мы должны поставить все вот такой вопрос.
А вы типа допущены к оперативному стратегическому планиру или нет?
Ну, скорее всего, нет.
Теперь о высказываниях американских генералов некоторых, на слушаниях в Конгрессе.
Опять-таки тот же самый Хаволи говорил, что мы дали им все возможное для того, чтобы они одержали успех в предстоящих боевых действиях.
Вообще-то американские генералы очень щепетильно относятся к своей репутации.
И потом, если в случае неудачи вроженных сил Украины, его опять вызовут в конгресс и скажут
«милейший, что вы нам тут рассказывали в прошлый раз?» И вот такие шутки в американских генералах
типа «да я не знал, я не дооценил, да я не разобрался, да мне как-то неправильно кто-то доложил».
Вот такие шутки не проходят.
Одну звездочку отковыряют.
С мясом вырвут погоны, подвергнут астрокизму, напинают по заднице так,
что будет с Восточного побережья лететь на западные безмалейшие остановки.
Поэтому там вот к своим словам одни относятся очень по правилам.
Отправляют командовать контингентом в Конго?
Да. Или же в Бахмут.
Первую ширингу с винтовкой без патронов.
Теперь что касается вот следующего момента.
Опять-таки, о чем говорил Ковалев, он опять-таки сказал, я же не могу вам тут все сказать.
Я имею в виду, что какие-то сюрпризы все-таки американскими генералами в первую очередь приготовлены.
Что именно? Ну я вот только один пример назову в качестве одного примера.
То есть, например, можно поставить, например, во рженом село Украины, стом, бомб малого диаметра наземного запуска.
Можно поставить 200, но можно поставить же и 10000 и 5000 из них применить в первую же ночь.
Вот если они... Сколько они получили? Ну, никто не знает. Вот это один из возможных сюрпризов.
Или, например, средства рэп, которые могут полностью дезорганизовать наше управление гипотетически.
Сколько они поставили, каких диапазонах, на каких частотах они будут действовать, какой сам замысел всего этого.
Поэтому не дооценивать противника ни в коем случае нельзя.
Ну, может быть, мы и переоцениваем их. Может быть, и переоцениваем.
Если они нас ничем не удивят в ближайшее время, то мы можем тоже сказать.
Ребята, а мы слишком хорошо о вас думали все эти недели.
Ну, Михаил Михайлович, только что появилась информация, что у авиации, украинские 100 самолетов,
вот прямо сейчас 100 уже поставили, сколько мы там насбивали, да,
практически все, что были.
А теперь 100 еще якобы у них есть, поэтому что-то мы еще есть в закромах.
Мы не знаем. Мы не знаем, сколько танков им поставили в итоге.
Это нам озвучивают эти цифры.
Мы не знаем, сколько гаубиц.
Надеемся, что разведка знает.
В паблике, что называется, этого нет.
Поэтому какими силами располагает противник?
На самом деле, знают действительно ограниченное количество лиц.
И здесь вот этими публичными данными апеллировать, мне кажется,
Ну, по крайней мере, не дальновидно, Николай Николаевич.
Да, Евгений, а что касается устойчивости американской экономики?
Ну, на самом деле, то, что сейчас там три системообразующих банка рухнули с общими активами в полотриллиона, это много или мало.
Вообще, ВВП Соединённая Штату в 22-24 триллиона долларов примерно, да?
То есть, это и не так много, но уже что-то по краям начало что-то вот такое сыпаться.
И тем более мы все помним, 2001 год, кризис.com, когда вот эти вот интернет-позареи полопались.
Ничего, пережили, пошли дальше.
2008 год, уж куда серьезный был кризис, ипотечный тоже, значит, пережили, пошли дальше.
Ну не все пережили, но в целом система осталась работоспособной.
Но что интересно, а чем отличается вот тот кризис, который надвигается сейчас от того, что было в 2008 году?
Тогда мир переживал на очень техническую промышленную революцию, компьютеризация, разные другие изобретения.
Все мы это видим на столету тайфон, на что все не было, это получилось, интернет и так далее.
То есть мир, в принципе, был в фазе роста, глобальный экономический рост.
И в США, как и вершина этого капиталистического организма, оно снимало сливки.
И любые кризисы, это были кризисы роста.
Малочные зубы выполетом и так далее, то есть у человека растет, все хорошо, что-то там, значит, не так, но это мелочи.
детские болезни такие, значит сейчас во-первых мир не находится в стадии роста
то есть мы говорим что есть глобальная стагнация в целом ряде крупнейших эконом
кивра, союз, Япония, там большая семерка, да даже в Китае 4,5 процента основной вклад
это вклад так называемого третьего сектора сектора услуг, ну то есть банковские
услуги, биржевые, там макдональдса, кинопрокат, в общем не производственный
такой сектор, то есть в принципе стагнация и второй момент очень неприятный для
Соединённые Штаты. 90-е, 2000-е годы росли за счёт втягивания в свою орбиту других рынков.
Советского Союза разрушено. Китая инкропорировали и тогда, а сейчас наоборот, происходит.
Есть такое государство, недавно маленькая, скромная, Китайская Народная Республика,
которая семимильными шагами, или как я уж не знаю, правильно литературу сказать,
отгрызает от американской системы целые страны.
Сейчас буквально каждый день там, то Аргентину она откусит, то ещё что-нибудь.
И никто не знает, что с этим делать.
То есть с одной стороны рост исчерпан,
с другой стороны китайцы тут наступаются,
всех сторон душат и так далее.
То есть а что, может быть что-то крупное,
действительно намечается, плюс очень важно.
Напечатали очень много денег в 2019 году,
20-21, вот эти ковидные деньги,
бирженадуты и так далее.
Они ждет ли Соединенные Штаты Великая Депрессия
29-33-го годов.
Примерно что-то такое.
Тоже несмертельное.
Мы знаем, что дальше пошли и дальше и правили.
Лепился Рузвальд, который социализм, фактически, построил планы и так далее.
Но серьезная неприятная ситуация.
Что там, пара демонстраций Форд расстрелял работник?
Да, немножко.
И двинулись дальше?
Повыпрыгивали.
Все так можно по вашей логике пережить.
Все можно пережить.
Но, а Китай же тоже не будет, значит, время терять даром.
Он будет...
В чем отличается?
Китайская система, это американская.
Китая есть, скажем, такое понятие, как государственная капиталистическая бюрократия,
Которые даже в очень плохие времена для своей конъюктуры
может использовать государственный ресурс для захвата отраслей мировых.
Это было с авиастроением и так далее, с кубкой, технологией, целых компаний и так далее.
И скорее всего, китайцы будут это делать.
А не выйдет ли к этой новой Великой депрессе США с очень мощным Китаем посильнее, чем Япония во Второй мировой войну.
То есть вот здесь такая ситуация.
Конечно, а что было в 29-е годы в сайтском социалекте коллективизации, индустриализация?
В ВПК поднялся, и мы стали готовы к большой войне.
На самом деле, что-то похоже сейчас происходит, и я думаю, что нам тоже нужен такой военного типа госпланд, да?
Что касается непосредственно вот отношений Китая США, вот есть Николас Бёрнс,
одна фамилия, значит, директора Циру, посолов Китая.
Вообще, не китаист ни разу, вообще по западной Европе специализировался, раньше был послом США Прината во время военной операции в Югославе.
Сейчас послом стал в Китая. Такой, значит, непрозрачный намек китайской народной республике, каким образом и что он будет там руководить.
Но, казалось бы, ему надо примиренческую позицию,
компромиссную, сказать, с китайцами. Нет.
Дал интервью, сказал, в Китае хуже Советского Союза.
Значит, с ним надо обмородться и так далее.
Значит, одновременно на Тайване подготавливают новый состав Тайваньской армии,
увеличивают национальную гвардию.
Значит, с Тайваньской армии обучают ее защите от китайского вторжения,
проводятся учения по прорыву блокады и так далее.
Мир не станет более мирным и спокойным.
Вот что касается непосредственно, но контрнаступление согласен.
Это в большей степени информационная игра.
что было, нет, понятно, украинская армия готова, там есть гаубица, но я, конечно, не военный эксперт,
но мне кажется, что украинцев нет задачи все свои гаубицы, все свои самолеты снова потерять в этом
контрнаступлении, что это может закончить контрнаступление. Да, наши задачи, чтобы они потеряли свои гаубицы.
Они это понимают, все-таки там не глупые люди, и все-таки есть ощущение, что украинцы при том, что они сильны,
они готовы последний бой пойти и так далее, не хотят этого последнего боя, есть какая-то часть украинского
значит establishment и возможно это связано опять же это предположение что
сезиленский поговорил с сезинпиным сезинпиным он намекнул что что-то ему даст он согласился и
теперь на шпайлере бикин уехал значит продавать сша южмаш чистая версия но может быть стоит
наш американским бывшим партнеров сказал президент задуматься в этой версии тогда европа точно
дал задний ход да задний ход а с европу же договорились о время турне ван и и франция и
Германия. Нам, конечно, надо, чтобы Китай рос, потому что когда вот эти вот товарищи снижаются,
экономика у них дешевеет нефть, нам это совершенно невыгодно. В этом банке упали,
нефть тоже обвалилась с семи. А что касается того, что представители украинского режима
неглупые люди, здесь бы я усомнился, потому что, например, сегодня Верховная Рада приняла закон
проект, теперь это закон, да, то есть идеология в России называется по-украински теперь расшизм,
но это ладно, перебесится. Бывший очень интеллигентный парень, кстати, господин Кулеба,
теперь министра на странных дел, абсолютно сошедший с ума, хотя раньше вот среди этой
колоды клоунов был ссылыл адекватом. Так вот он тут обозначил критерии, по которым
Украина в мире теперь будет решать страна цивилизованная или нет. То есть только если
Киев решит, что страна цивилизованная, значит так и есть. Давайте послушаем, а то я сам не поверил.
Украина на данном этапе полномасштабной войны России против Украины не является субъектом в вопросах войны.
По большей мере, это наратив России или все-таки так запад понимает уже.
Это старый советский наратив о том, что никто, кроме Москвы, ни на что не способен,
который перекочевал в псевдо-интеллектуальные украинские круги,
которые, собираясь в узких комнатах, плакали друг к другу, что мы не субъекты, мы объекты.
Я еще в институте учился. Уже преподаватели рассказывали, что Украина — это объект, а не субъект.
Это чистая неполноценность, корень которой в России.
К сожалению, много кто делает умное лицо и размышляет на эту тему, пытаясь доказать, что это реальность.
Это все бред. Неполноценность и человеческие комплексы. Украина является субъектом.
Мне вчера позвонил министр на странных дел одной страны и говорит, Дмитрий, я говорил с одной проблемной страной.
Я им сказал, что сегодня Украина решает, кто принадлежит к цивилизованному миру, а кто нет,
ведь если Украина не просигнализирует, что это нормальная страна, с ней можно иметь дело, то у вас будут проблемы.
Ну вот, это пример из реальной политики, а все остальное — это то, что Выше описал.
Коронус, снимите, господин Гулебо, мы вернемся.
Алексей Иванович.
Все говорят о наступлении украинских войск.
Какие есть сейчас видимые моменты, которые говорят о том, что на украинской стороне готовятся к этому наступлению?
Для меня видимый момент – это был удар по Павлаграду.
Я этот город хорошо знаю, он из Днепропетровской области,
по середине между Донецком и Днепропетровском,
и это ключевая точка для логистики.
потому что с Павлоградом, как с центральной точки этой огромной полукружности,
которую сейчас занимают российские войска,
украинцы можно снабжать и в сторону Харькова, и в сторону Бахмута, и в сторону Угледара.
И именно в Павлограде, судя по всему, концентрировались оперативные резервы,
как по боеприпасам, так и по вооружениям.
И вот этот взрыв, а взрыв мы должны понимать по ощущению,
там несколько тысяч тонн рвануло.
Есть две таких версии.
Первая версия, что это станция Павлоград-1,
это крупный железнодорожный узел,
он расположен прямо в центре города,
и там как раз вот эти стояли все составы.
Но есть и другая версия.
Я, кстати, был на этом предприятии,
рядом с Павлоградом расположен Павлоградский химический завод.
Это предприятие, афилированное с Южным Машинострительным заводом,
и именно на этом заводе хранилось неутилизированное
от Советского Союза ракетное топливо,
которая сейчас украинская сторона начала использовать для топлива своих оперативно-тактических ракет ГРОМ-2,
которыми они, напомню, уже пытались обстреливать Крымский полуостров и даже Крымский мост.
И вот эти вот, если там рванули 5000 тонн этого ракетного топлива,
то это могло дать вот такую вот картинку.
То есть о чем это говорит, о том, что мы со своей стороны сейчас отслеживаем,
судя по всему, вот эти пути подвоза, боеприпасов, вооружений,
что там было уничтожено?
Еще раз говорю, я не знаю по этому взрыву.
Но, судя по всему тому, как рвануло, извините,
с конденсацией на взрывной волне в километрах от места взрыва,
ну почему-то мы очень серьезно попали.
И как раз вот здесь вот возникает вопрос,
а почему Украину вот так вот гонят, говорят,
ну вы там такие независимые, замечательные, 20 марта,
нет 20 апреля нет 20 мая уже давайте уже нет сил терпеть и в этот момент вы видим в события в сша
рушится один банк сигначе банк потом
силиконвейли банк и сейчас феост
репаблик банк казалось бы опять вот коллега говорит триллион долларов немного да но и не так уже мало а с чем это связано
все эти банки с 2008 года скупали облигации
Облигации государственного зайба.
В 2008 году государственный долг США составлял 10 триллионов, сейчас 31 триллион.
То есть эти 20 триллионов, да, там что-то покупал Китай, что-то мы купили по глупости, и у нас это потом заморозили.
Но большая часть американского долга она внутри США держится.
Вот в таких вот небольших достаточно банках.
И теперь происходит что? На 5% уже выросла ставка.
Соответственно, все эти облигации стали как минимум на 5% дешевле.
дешевле. Ну что такое, кажется, 5%? А теперь давайте перемножить на 30 триллионов долларов. И это оказывается
полтора триллиона долларов, которые ушли из балансов банков. То есть у банков огроменная дыра,
которую теперь нужно затыкать. А как затыкать? Мы же сейчас слышали. Извините, у государства нет денег.
Уже дефолт на 1 июня, а ФРС еще нужно в этот момент допечатать как минимум полтора триллиона
долларов для вот таких вот бедных, несчастных, стоящих в очереди. И конечно, тут нужно
действовать по рецептам 29-го, 41-го годов. Нужна хорошая такая неровая войну, чтобы
эти полтора триллиона все забыли, а в перспективе это будет, я бы должны понимать, и 3, 4, 6, как я
говорил несколько раз здесь. Именно Украину сейчас бросают под танки, как передовой отряд
этой мировой будущей войны, которую американцы сейчас пытаются разжечь. Вернемся очень скоро.
Успех наступления станет переломным моментом в поддержке Украины.
Об этом в интервью Агентства Блумберг заявил глава комитета по Международным тилам
палатопредставителей Конгресс США Майкл Макпол.
Конгрессмен подчеркнул, что если в СОУ не смогут добиться значимого результата,
например перерезать сихопутный коридор в Крым,
это обернется негативными последствиями для Киева.
То есть военные поддержки она лишится.
Это похоже на правду, поскольку по данному университету Мериленда в США всего за полгода
значительно сократилось в количестве тех, кто считает, что Украина выигрывает, и Россия проигрывает войну.
Более того, в Украине, возможно, понадобится еще одно контрнаступление,
а получение в 16 будет зависеть от результатов первого.
В этом уверен глава мит Украины Кулеба, и добавляет, что если бы Украины были в 16,
уже сейчас контрнаступление было бы намного более быстрым. Это цитата.
О том, что Россия стала менее активно использовать артиллерию,
боевики в СУ радостно докладывают к немецким пропагандистам с телеканала «ЦДФ».
Те в свою очередь верят и репортуют, что подготовка к наступлению идёт полным кодом.
Другой съемочной группе СВРГ, оставляющий вельт, продемонстрировали секретное аэродром в СУ,
откуда на боевые задания по несколько раз в день, отправляются советские вертолётами в 8.
Билоты называют такие вылеты билетом в один конец.
Мы едем на линию фронта в районе Углидара.
Прямо сейчас Украина здесь может отважиться на прорыв
в ходе предстоящего масштабного наступления.
Мимо нас постоянно приезжает тяжелая техника ВСУ, слышны
непрекращающиеся разрывы снарядов, и, как правило,
артиллерийские дуэли выигрывают тот, у кого лучше налажено
снабжение.
Это звук украинских пушек, как сказал нам офицер, на
этом участке фронта артиллерия ВСУ якобы не уступает российской
и все благодаря более интенсивным поставкам западных вооружений.
Я тут больше годы. Раньше они нас постоянно обстреливали и мы два могли им хоть что-либо противопоставить.
Последние месяцы ситуация, однако, изменилась благодаря поддержке Запада.
Солдат ИСУ расквартированы в небольших домиках с кухней и ванной комнатой. В каждом максимум пара бойцов.
Детецентрализованно хранятся и боеприпасы,
чтобы русские не уничтожили одним выстрелом весь запас.
На протяжении многих недель эти солдаты в ССУ
сражались за стратегически важный угледар.
И, похоже, совсем скоро им предстоит принять участие
и в масштабном наступлении.
Своими глазами мы видели, что украинские войска
передвигаются активнее, чем раньше.
Солдаты, с которыми мы пообщались, рассказали,
что перебрасываются все новые подразделения
подразделения раз за разом мы видели по-настоящему тяжелую военную технику на улицах.
В общем, тут все пришло в движение и все говорит о том, что подготовка к наскиплению идет
полным ходом, если уже не завершилось. Посреди ночи в услугах вражающей
секретности нас везут в одно место на востоке Украины. С первыми лучами солнцем мы прибываем
на аэродром, на котором размещены старые советские вертолеты МИ-8. И прямо сейчас они
они отправляются на фронт, выполнять боевые задачи.
На борту каждыми 8 — 40 ракет-класса воздух Земля.
Три вертолёта прямо сейчас готовят совершить боевой вылет на фронт
и открыть огонь по позициям русских.
Кустя несколько секунд, лопасть вертолётов приходит в ввижение,
и через 6 минут, не восьмы, наконец-то, отрываются от Земли.
Украинские пилоты покидают безопасный аэродром
и на скорость 250 км в час идут в сторону фронта на бреющем полёте,
чтобы не попасть на радары русских.
На линии фронта экипаж максимально концентрируется, чтобы не упустить момент.
Спустя всего какой-то час вертолеты возвращаются на базу.
Приземлившись, один из пилотов Данилы рассказывает, как прошел вылет.
«На подлётик цели мы задрали нос, выпустили боекомплект и полетели обратно».
Билетом в один конец называют пилоты в СОУ свои подобные и крайне опасные вылеты.
В персональной аэродроме, тем временем, уже готовят вертолет к следующему боевому вылету.
Самое главное — сразу зарядить ракеты, чтобы в любой момент быть готовыми к бою.
Сегодня пилоты в воздух больше не поднимались, и тем не менее,
часто украинские вертолетчики совершают по два-три боевых вылета,
чтобы поддержать огнем с воздуха подразделения высу на Земле.
Раздели Россию вместе с друзьями такой абсолютно людоедский маркетный выход,
использует Львовская пиццерия, чтобы привлечь клиентов.
Им предлагают попробовать пиццу маргарита и сырная,
сделанную на тестовой основе в форме географических
контраф нашей страны.
Ну, то есть, контрнастоп на гастрономическом фронте
уже идет.
Идея не оригинальная, глава украинского миноборона
Резников уже давно и в открытую говорит у Распади
России на отдельные субъекты, обещает, что весь мир
вскоре увидит новый парад суверенитетов.
Нужно ли с вашей точки зрения разобрать Россию на запчасти?
Ощущая на фактах, что там внутри какой фундамент это непреродное образование.
Оно имеет имперскость, советскость. Это принудительное образование.
Это ненормальная федерация, которая настроена как в Соединенных Штатах
или земле в Федеративной Республике Германия. Это другое.
Поэтому я убежден, они сами развалятся на национальные независимые субъекты.
Конечно, это беспокоит наших западных партнёров.
Немного они переживают, проще когда один держишь.
Они думают, что с ним проще договариваться, но я ещё раз повторяю.
Произошла эволюция, и она продолжается.
И будут воспринимать отдельными субъектами то, что они называют субъекты Федерации.
Они станут реальными субъектами.
То есть борад суверенитетов на территории Российской Федерации нас всех ждёт.
Мы это точно с вами увидим.
Воснём.
Канцлер ФРГ Шольца обещает к концу лета поставить Киеву снаряды для зенитных самоходов ГИПАР,
хотя бы и припасов для азартных ПВО не хватает сейчас запас советских исчертанных.
Изящное решение предлагает британский военный аналитик Майкл Кларк в эфире Сканьюз.
Он посоветовал Украине пропускать ракетные удары России и не тратить запасы дорогостоящих зенитных ракет на ложные цели.
Одно из таких приманок для ПВО нашли в Киевской области
открылатые ракетах А-55 с имитатором боевой части.
Публикуют украинские ресурсы и фото самодельного трона,
упавшего в одной из областей и успешным поражением
таких вот беспилотников, которые наши умельцы
собирают из подручных средств, зачастую хвастают бойцы противовоздушные обороны.
Российские ракеты с реальной боевой частью продолжают уничтожать
военные объекты на территории Украины.
О, пошёл!
Вот это уже разорвало.
Мам, иди сюда!
Ты что?
Ты что?
Ого!
Вот это рвануло.
На кадрах прицельный удар ВКС России
по военной инфраструктуре в Павлаграде
в Непропетровской области на объекте хранились
запасы твердого ракетного топлива,
боеприпаса и военная техника ВСУ.
Вот это разорвало.
В рамках массированного удара взрывы
взрывы гремели также в Николаевской, Одесской, Полтавской, Кировоградской, Сумской и Черкасской областях.
Цель — снизить потенциал режима Зеленского перед обещанным наступлением.
Есть признаки невероятно масштабного наступления.
И именно здесь у нас Т-64 советской и украинской разработки, которые по-видевому.
Сейчас тоже присутствуют на фронте большими группами.
Мы знаем, что новые танковые бригады украинской армии сформированы,
И часть из них комплектовались леопардами-два, челленджерами и другими, полученными западными танками.
Но также есть и советские, и украинские танки.
И мы тоже видим, как эти танковые бригады сейчас всё больше и больше продвигаются к линии Пронта.
Это означает, что до того, как мы их увидим, здесь крупные украинское наступления остаются считанные недели.
Украинские боевики на Донбассе в окопах Покалина в воде.
Всем приветствую, они с новым у нас!
Министр обороны страны-резников в Киевской телестудии рассказывает, что контрнастопу все готовы и до победы рукой подать.
Заодно фантазируют о том, что в ССУ вот-вот дадут западные истребители, а Россия рассыпется.
Надеетесь ли вы как глава Министерства обороны на удачное украинское контрнаступление?
Да, украинский контрнастоп. Я не просто сподеваюсь.
Ну я не просто надеюсь. Я верю в это. Я убежден, что много чего сделано для того, чтобы оно было удачным.
Я считаю, что под состоянию на сегодняшний день мы выходим на финишную прямую, когда можем сказать.
Так, все готово, а дальше уже по решению и пониманию ситуации на поле боя генеральным штабом,
главковым его командой, будет понятно, как, где и тогда.
Уверенность Тресникова разделяет и Зеленский.
На вопрос ужиналистки, чего ждать, он лаконично ответил, что контрнаступление будет.
Украина готовит контрнаступление, что вы можете сказать на данный момент.
в данный момент.
Кондранступление.
Кондранступление будет.
Свои совещания на прифронтовых территориях Зеленский проводит
под землей.
В Киевизе тоже живет в помещении, похожем на бункер.
В комнате кроссовки и маленькая кровать.
Зеленский рассказал, что всегда носит с собой кисталлер.
Тут я живу.
Тут вы живете?
Да.
Главное место моего вот тут.
Я не знаю.
Я думаю, люди могут не поверить, что маленькая кровать
такая.
Нормальная кровать мне достаточно абсолютно.
честных полицпина я где-то слышал что у вас тоже был пистолет то у меня есть да да да вы тренируйтесь
умеете ну да я умею представляю себе президент украины в плену россиян в полоне у россиян
это позор просто я считаю что это позор войну с россии зеленский сравнивает с пирогом который
зараз есть не выйдет поэтому мол надо есть кусочком одерживая локальные победы на полигонах
Руссоушники учатся преодолевать российские бетонные укрепления на немецких БМП Марта.
Голландская газета анализирует спутниковые снимки укрепления армии России
с помощью преподавателя военной академии Идерландов, подполковника Карала Зелмейера.
Тот говорит, что всё очень грамотно и сам строил бы эшелонированную оборону таким образом.
О мощных укреплениях русских рассуждает СНН.
Американские пропагандисты также предупреждают, что в ССУ сейчас нет фактора неожиданности, а у россиян сохраняется господство в воздухе.
У русских было почти шесть месяцев, чтобы подготовить почву и построить сложнейшую систему обороны, прорваться через нее будет огромным испытанием.
Спутниковые снимки показывают масштабы российских укреплений, которые были построены в некоторых частях юго-украины, злои противотанков хрвов, препятствий минных полей и траншей.
Оборонительные сооружения тянутся на сотни миль вдоль извилистого южного фронта,
а там, где украинский сил, как ожидается, сосредоточат свое контрнаступление в ближайшие недели.
Украинский Минздрав массово закупает мешки для тел, всего около 26 тысяч штук.
Зеленский в это время принимает высоких гостей президентов Чехии и Словакии.
Чешский лидер Петр Павел в рамках визита написал на украинском танке «Русские идите домой».
Для успешной обороны Украине сегодня больше всего нужны боеприпасы.
Технологий, конечно, тоже не хватает, но критическая
нехватка боеприпасов не только ограничивает способность
Украины эффективно защищаться, но и в определенной степени
ограничивает ее способность осуществить успешное
контрнаступление.
Из-за этого техника, по сути, становится складским
товаром.
И в этом нет особого смысла.
Британская Гардиан пишет, что и сами высовушники
высказывают сомнения в своей готовности к контрнаступлению.
Болевики утверждают, что им нужна дополнительная
подготовка.
Главком высову залужный созвонился с главой
Объединённого комитета начальника штабов США генерала Марка Милли
в надежде выпросить системы ПВО и боеприпасы.
Ответ дали в Белом доме США,
передали Украине уже почти всё, о чём та просила для наступления.
The Times утверждает, что американская разведка,
согласно слитым секретам документов США, в успех в ССУ не верит.
Президент Зеленский управлял Западом с большим мастерством,
но чтобы сохранить его поддержку, он должен продемонстрировать то,
что вашингтонские инсайдеры называют «отдачей от инвестиций».
В прошлом, украинцы уже удивляли и западных союзников, и пучено,
но теперь у ВСУ гораздо меньше пространства для маневра, и россияне это знают.
ВСУ вряд ли смогут достичь чего-то большего,
чем отвоевать небольшую часть оккупированных территорий.
Лемонт со ссылкой на европейского дипломата утверждает,
что в Вашингтон не хочет видеть Киев, НАТО.
Издание отмечает, что США хотят закрыть украинский фронт перед выборами.
На этом фоне Советник Байдена по нацбезопасности Джейк Саливен
переключает внимание на внутренние проблемы США.
Он произнес полную тревогие речи о трещинах в американской экономике
в институте Бруккингса.
Социологическое исследование этого института показывает,
что простые американцы все меньше верят в победу Киева
и готовы поддерживать Украину не более двух лет.
Большинство американцев 46% заявили, что Соединенным Штатом
следует придерживаться курса на поддержку Украины
Только в течение одного-двух лет 38% заявили, что Соединенным Штатом следует придерживаться курса столько, сколько потребуется.
В то же время общественность разделилась по уровню расходов на поддержку Украины между теми, кто говорит, что это слишком много.
33% и теми, кто говорит, что это примерно правильный уровень. 30%. Только 12% сказали, что ее слишком мало.
Константин Васильевич.
Ну, конечно, сейчас основное внимание приковано к теме фронта и возможного наступления Украины.
Это не моя компетенция, я бы только сказал, что на месте Украины
возможно было бы логично начать его 9 мая, чтобы испортить праздник,
ну и создать некую альтернативную смысловую нагрузку на этот день,
но, возможно, я ошибаюсь, это только предположение.
Просто с точки зрения пиара, Украина поднаторела в последние годы
в этих технологиях, безусловно, и строго по контент-плану.
Ну, они в этом плане действительно, профессионализм пиаровских растет.
Вот у вас был сюжет, как мистер Барон рассуждает о распаде России на кусочки.
Я вспомнил, что когда вот сейчас Зеленский играет президента Зеленского,
а несколько лет назад он играл президента Голобородько в сериале Слуга Народа,
и вот там, в третьем сезоне, как раз наоборот, сюжетная канва такова,
что Украина распадается на кучу государств,
а героический президент Голобородько их там пытается объединить.
То есть когда нужно было президента Голобородько сделать президентом Зеленским, они рассуждали про распад украины завтра.
Сегодня они рассуждают про другие моменты.
Но опять же еще, повторяю, это показывает, что в сочке зрения пиаровских историй они достаточно неплохие ученики оказались у тех же Соединенных Штатов.
Ну и несколько слов еще об одном сериале уже таком более настоящем, который волнует всех.
Я имею в виду сериал про повышение государственного долга в Соединенных Штатах,
что на самом деле тоже событие крайне значимое.
Минист Финанса в США рассказала, что скоро будет достигнут потолок, вот уже буквально до конца весны.
Напомню, что потолок зафиксирован на уровне 31,5 триллион долларов.
Сейчас уже государственный долг США достиг 31,4 триллиона долларов.
Вообще, на самом деле, все эту цифру знают, но вообще-то это фантастика.
То есть, если поделить госдолг США на население Соединенных Штатов,
можете за мной проверить, получается примерно 105 тысяч долларов
на каждого гражданина США, включая младенцев и стариков.
То есть, проесть со Соединенных Штатов взаймы взяло денег на каждого гражданина по 105 тысяч долларов.
Это фантастика, конечно, потому что, когда в нас там говорят про криви с капитализмом,
конечно, это очень сложно назвать капитализмом, то есть как вы будете конкурировать со страной,
которая на 31 триллион набрала денег и их активно расходует направо и налево на все,
там на войну, там на зеленую энергетику. Вот сейчас республиканцы обнародовали план типа,
Как все-таки сделать так, чтобы не больше полутор триллионов было расширение?
Страшно сказать, они предлагают ограничить расходы Пентагона на уровне 22-го года.
Это вызывает возмущение у демократической партии.
Ну как так? Что же, мы не можем наращивать военные расходы дальше?
Как вы это видите себе? Спрашивают они у республиканцев.
Или вот европейцы, которые все время настаивают на зеленые энергетики,
американцы им говорят, ну хорошо, давайте мы тоже будем развивать зеленую энергетику.
Вот у нас есть план, мы огромные деньги выделяем на Субсидии.
Как на Субсидии выделяется Европейская?
Это же не честно.
Там прозвел президент Франции, где же...
Подождите, это же должна быть рыночная история.
А вы, ну, какие рыночная история?
Вы можете позволить себе? Нет, мы не можем.
А мы можем.
И, собственно, государственный долг, думайте, еще в 2010 году,
буквально менее 15 лет назад, госдолг был 10 триллионов.
Сейчас уже за 30 триллионов.
Это абсолютно фантастическая цифра.
И конечно, ну а какой честной конкуренции экономической, да и на самом деле военные тоже можно говорить со страной, которая создает вот и уже создала и успешно эксплуатирует такую финансовую модель, но мы тоже понимаем, что это вопросы к остальным игрокам, которые эту модель принимают, кто-то же им даёт эти деньги, мы знаем кто, на самом деле, в том числе и китай, кстати, то есть на самом деле это действительно вопрос, который часто задаю, на тему того, что если мы признаём несправедливость, ныне
А вот эта цифра, это герчайшее свидетельство, это несправедливо, абсурдность этой ситуации, когда еще с повторяем, одна страна берет взаймы 31 триллиону всех остальных, тратит их, учит всех жизни, определяет на эти деньги правилы игры, создает самую крупную армию на эти деньги.
И дальше мы находимся в этом замкнутом круге, из которого выйти достаточно проблемно.
А мы что только это обнаружили, что они живут за счет наших ресурсов?
Конечно нет, но уже не за счет наших, да, мы из доллара вышли.
Об этом я и говорю, что это вызов, Соединенные Штаты бросают вызов всем странам.
Это действительно не откровение эти цифры, публичное там, в Соединенных Штатах есть даже,
очень часто можете встретить часы, где этот госдолк крутится постоянно, вращается,
то есть они это не скрывают, а вот сказать, даже гордятся, тем, что мы облапошили весь мир,
они нам дали 31 триллиона, а мы их даже возвращать не собираемся.
Соединенные шата не скрывают, что они не собираются выплачивать тело долго.
Но проблема заключается в том, что уже они и проценты скоро не смогут выплачивать,
потому что платы по проценту составляют уже колоссальную цифру,
что они для себя тоже с удивления обнаруживают.
Скоро выяснится, что США и проценты как-нибудь реструктурируют.
Это не является для них предметом тайны, абсолютно правильно сказать.
Значит, все остальное человечество должно себе задать вопрос.
Долго ли мы будем оставаться вот в дураках?
Потому что ситуация абсурдная, ну дурацкая совершенно.
Это означает, что остальные государства признают, что они зарабатывают деньги для того, чтобы купить американские банды.
То есть они даже не знают, на что эти деньги потратить.
Они признают это и несут эти деньги в Соединенные Штаты.
Говорят, дядя СМ, дай нам своих облигаций, мы знаем, что это самый надежный способ сохранить наши деньги, потому что мы не знаем, что с ними делать.
А дядя СМ говорит, а я знаю, давайте, я вот уже 31 триллион потратил, у меня куча планов.
На войну, на зеленую энергию, на субсидии, там, на образование.
Я свое образование, оборонку, экономику с удовольствием укрепляю.
За ваше денежка.
Конечно. Если вы не знаете, что с ними делать, то я это знаю.
И это еще раз повторяет.
Это серьезнейший вызов для всех, в том числе и для нашего государства.
Потому что мы должны этот абсурд останавливать.
Это вызов к Китаю, к Японии, то есть те страны.
Китай у нас начался вообще...
Они за нас его остановили. Это абсурд у нас.
Они у нас украли свои доллары.
300 миллиардов, как известно, заморозили. Это тоже урок определенный и серьезный для нас.
Так что это серьезнейшая тема и серьезнейший вызов.
Потому что очевидно совершенно, что нужны новые правила финансовые игры.
То есть нужно разобраться всем глобальным игрокам.
То есть они должны сказать, что нам это не нравится. Но это полная ерунда.
А им нравится.
Им нравится, да.
Ну, нравится.
Всем остальным это не нравится.
Поэтому Китай, Индия, Россия, крупные игроки должны откровенно с этим заканчивать.
И нужны, естественно, планы, как мир должен выглядеть без этого.
Без этого откровенной финансовой пирамиды.
Пирамида Понзи.
А?
Пирамида Понзи, фактически.
Тут скоро нечем будет платить.
Еще раз повторяюсь.
Это реальная пирамида Понзи.
что они долг платить не будут.
Живет только за счет того, что приходит следующий клиент и вкладывает деньги.
Вот и все.
Еще в третий раз скажу, что Соединенные Штаты не скрывают,
что тело долго они выплачивать не собираются.
То есть это их официальная точка.
Это они тоже абсолютно не скрывают.
Узаконенное выравство.
Слушайте, у них есть узаконенное выравство.
Там лоббизм, например.
Там законенная коррупция.
Целый кейс-стрит.
Пожалуйста, хотите купить встречу с сенатором?
вот приходите покупайте или закон хотите продвинуть ну и все-таки завершение
своего спича про наши финансы сегодня буквально минфином
публиковал цифры стоимости нефти юролс за апрель она сильно выросла надо
сказать по сравнению с мартом если в марте стоимость юролс по версии
минфина была ниже 50 долларов то за апрель уже цена оказалась 58 долларов
за баррель, да, сейчас цена бренд, она падает на уровне 76 долларов, но за счет дисконтов получается,
что у нас еще есть определенное пространство, то есть еще нет, пока Минфин публично не
опубликовал данные по доходам и разбивкам по структуре доходов за апрель, но очевидно совершенно,
что доходы будут существенно выше, чем в марте, ну просто потому что цена базовая,
с которой рассчитываются налоги, 58 долларов, то есть почти на 8, даже больше, чем на 8 долларов за баррель Юрлса.
Базовая цена будет больше, а объем добычи у нас по апрелью не сильно сократился.
Напомню, что со вчерашнего дня с 1-го мая заработала сделка ОПЕК Плюс.
Новый этап ее, когда 8 стран добровольно приняли на себе обязательства по сокращению, дополнительному сокращению добычи.
Да, спекулянты играют сейчас на снижение стоимости нефти, но я напомню, что просто цена на нефть падала, потом, когда 8 стран неожиданно заявили о новом этапе сделки, она резко выросла, потом спекулянты ее начали опускать, и она действительно сейчас вышла на уровень 76 долларов за баррель, но еще повторяю, пока цена на российскую нефть как раз достаточно неплохая, и на прошлой неделе, например, Новок говорил, что сокращаются дисконты на российскую нефть, это означает, что наши нефтяные компании по-прежнему ищут варианты, как продать
продавать нефть в другие регионы, сокращая издержки на новую логистику.
И тот же Бломберк уже пишет, что мы начинаем пополнять резервы.
Да, Юаня.
Мы начинаем уже закупать валюту на все раз не доллары,
а начинаем покупать китайскую валюту,
юаней в свои резервы.
То есть, конечно, сожаление об этом пишет американское агентство,
Не только от спекулянтов зависит цена на нефть, а она зависит от мировой экономики, а развитые страны не продолжают стагнировать.
И вот сейчас, пока мы с вами говорим, еще один банк покатился вниз, в Соединенных Штатах, и не мудрено, что сегодня завтра накроется он медным тазом.
Поэтому, конечно, нам не очень-то выгодно.
С одной стороны, нам выгодно, чтобы западные экономики ослаблялись.
С другой стороны, мы видим, что углеводороды, которыми мы торгуем, активно.
Вот Индия вышла в лидеры, или мы, считайте, вышли в лидеры торговли с Индией.
Мы продаем больше, чем Саудовская Аравия и Иран, вместе взятые.
А Индия стала поставщиком нефтепродуктов Европу номер один.
Так вот, меняется мировая конфигурация. Прошу вас.
Заявление европейских политиков и американских, в том числе, связанных с военной экономической поддержкой Украины, в частности, вот выступление Олафа Шольца, о котором сегодня уже говорили, свидетельствует о том, что наступает действительно такой момент стоплиниев, красной линии, мы уже не говорим, не очень хороший термин, но вот стоплиния...
Но вот стопления, пожалуй, это действительно адекватный
здесь термин, смысл которого в том, что Украине дали
уже столько, что наступает рубеж, за которым что-то
должно произойти.
Конечно, то, что подразумевается, это то самое контронаступление,
о котором идет речь.
Заявление Шольца в частности о том, что Германия будет
следить не очень, правда, понятно каким образом,
чтобы немецкое оружие не применялось на территории Российской Федерации,
не применялось по российским гражданам.
Ну, конечно, странно, потому что это указание на то,
что в украинской армии есть немецкие наблюдатели,
которые будут этот процесс фиксировать.
И если такое событие действительно произойдёт,
то какая будет реакция Германии на этот раз?
Но в то же время у этого заявления есть и внутреннее такое измерение.
Оно было сделано на встрече с людьми, с избирателями в Рейнад Фальс, если не ошибаюсь.
Давайте послушаем заявление Фальса.
Мы не делаем односторонних шагов. Мы действуем только в согласовании с нашими партнерами.
Однако при всей необходимой помощи нужно сделать всё, чтобы не допустить военного столкновения между Россией и НАТО.
Именно этой политики Берлинт и будет придерживаться в дальнейшем.
Также к этому относятся и то, что для нас очень важно,
чтобы оружие, которое мы поставляем и при помощи которого Украина может себя защищать,
не использовалось для нападений на российскую территорию.
Обратите внимание, написано, что это речь по случаю первого мая.
Этот праздник отмечается в Германии достаточно широко, и это первое мое не было исключением.
Как называется первое мое в Германии? День труда?
Это первая мая была во многом показательным, потому что вышли профсоюзы, профсоюзу транспортников,
профсоюзу других работников, которые требуют повышения заработной платы.
И что важно, Лозунгев о мире, которые конкретно выражаются в том, что хватит поставлять оружие Украине,
они были далеко не на последнем месте.
Вот это выступление, это ответ, это как бы пас немецкому обществу о том, что да, хорошо, мы поставили, что могли.
Мы не хотим, чтобы это оружие использовалось против Российской Федерации, против ее территории, но вот то, что сделано, уже сделано.
И это еще и сигнал трансатлантическим партнерам, Соединенным Штатом Америки, да и самой Украине, что мы не будем делать больше ничего сами,
только вместе, только по консенсусу трансатлантическому.
Мы готовы выжидать и смотреть, что будет дальше.
Но понятно, что не Германия здесь определяет ни темпы, ни саму стратегию.
Это скорее пожелание, чем попытка выстроить определенный курс в рамках Запада.
Но это сигнал, который говорит о том, что хватит. Мы считаем, что хватит.
Мы считаем, что у Киева всего достаточно, и что будет дальше, зависит и от него, и от тех сил, которые за ним стоят.
Ну, сединенные штаты обведут вокруг Пальца снова Германию, возможно, как-то было с танками,
потому что где-то Абрамсы, которые одновременно с Леопардами были обещаны в Вашингтонам.
Нет, пока их не на Украине, не готовятся они к тому, чтобы быть переправленным, пока вот проходит обучение.
неизвестно, появится ли они в скором времени на театре военных действий, Олег Викторович?
Ну, не могу пройти мимо очередного заявления господина министра обороны,
Украины по поводу Российской Федерации, вот так на всякий случай информирую,
что в мире существует 26 федераций, то есть государство федеративным устройством,
ни одной из них, ни с точки зрения длительности своего существования,
Не с точки зрения испытаний, которые выпали на долю этой федерации, не проходили того пути,
который прошла Российская империя, которая была к вазе федерации. Это была федерация в виде
империи, потом это был Советский Союз, классическая федерация с правом выхода из ее состава,
составляющих его субъектов. Советский Союз, потом Российская Федерация, как федерация. И вот,
Вот когда он сказал, что нам, так сказать, предстоит распад в результате того, что происходит сейчас в мире,
ну и в том, что он имел в виду, конечно, то, что происходит на той территории, где идёт специальная военная операция,
я вот о чём подумал. Вы знаете, после распада Советского Союза нашей Федерации не хватало одного.
У нас была экономическая модель Федерации, достаточно устойчивая.
мы болезнь на ее выстраивали, но выстроили в итоге, она достаточно сбалансированная с точки
зрения интересов субъектов и интересов федерального центра. Она политическая федерация, которая
базируется на положение конституции, на распредление полномочий, предметов ведений. Мы преодолели
договорную часть федерации, теперь она чисто конституционная и законодательная. Я просто напомню,
что Олег Викторович сознанием дело говорит, вы эту федерацию и устроили на разных должностях,
руководящих, в том числе и в администрациях.
Ну и потом я еще авторинства книг на эту тему, но я хочу
самое главное сказать, вот не хватало нашей Федерации
и идеологического стержня, потому что многие говорили
о том, что устойчивость соцума любого в том числе
базируется на фундаментальных ценностях, на фундаментальных
идеях.
Советский Союз как бы к нему не относится, это была
Федерация, где вообще идеология была в качестве одного из
важнейших стержнями, на которые держалась эта федерация.
Может быть, федерация и распалась не столько по экономическим и политическим причинам,
скорее она распалась именно по идеологическим причинам.
Так вот, сегодня парадокс состоит в том,
что тот этап истории переживает Российская Федерация,
когда в результате СВО,
в результате переформатирования всей цивилизации мировой,
появляется идеологический стержень.
Вот не было бы это СВО,
Мы бы так не осознали свое место в мире и те базовые ценности, на которым сегодня основывается наша страна – это действительно Федерация с 400 летной историей.
Никто даже близко не может стоять рядом с Россией по этому формату. Я уже не говорю про Украину, которая всегда была квазей государства, даже когда она отделилась от Советского Союза.
А сегодня это вообще исторический парадокс, это миф государственный, потому что сегодня выключи вот этот вот кран, который подпитывает эту страну 50 государств и оружием, и деньгами, и всем остальным.
И этого государства просто нет, ни в каком виде оно существовать без этой поддержки не может.
Это тоже своеобразный парадокс истории, который еще нужно будет осмыслить.
то смыслить, как государство может существовать, потеряв четверть территории, потеряв 15 млн. населения
и воюю я с одной из крупнейших стран мира, в том числе одной из ведущих военных держав, потому
что часть другого мира просто вливает туда деньги, снаряды, танки и все остальное. Вот этот
парадокс, между прочим, тоже очень важный момент сегодняшней истории, потому что на него
нужно дать ответ, кто действительно субъект истории России, а кто это к вазе субъект
истории, который обязательно закончит тем, чем и должен закончить. Макколо, послушай.
Очень скоро вы увидите контрнаступление, которое должно произойти. Я думаю, что
многое будет зависеть от этого контрнаступления. Если Украина будет успешна в глазах американского
народа и мира, то я думаю, это станет переломным моментом того, что касается продолжения ее
Если же оно не будет успешным, то это будет иметь негативные последствия для этой поддержки.
Я предполагаю, что они двинутся на юг и попытаются перерезать сухопутный коридор в Крым.
У них довольно дерзкие намерения. Они отбросят российских агрессоров.
Вероятно, попросят прекращения огня.
После чего могут начаться переговоры для конечного разрешения этого конфликта.
Вернемся очень скоро.
Скандалы, даже целая цепочка скандалов в Великобритании.
Сначала в уборной одного из пабов обнаружили секретные
документы с характеристиками суперсовременной атомной
подлодки HMS Anson за полтора миллиарда фунтов стерлингов.
Такой подводный крейсер может нести на борту крылатый
ракет этомагев.
С следом в краше туалетных принадлежностей из загородной
резиденции премьеров Чивнинг-Хаос обвинили бывшую главу
правительства Лис-Страз.
Ее выставили счет за 12 тысяч фунтов стерлингов, за пропавшие
из чинвинге махровые халаты, тапочки, полотенца, продукты питания и напитки.
Траз признаваться в воровстве не захотела, но уже согласилась оплатить часть счета.
Пусть трасс отрахован на 12 тысяч фунтов стерлингов за вечеринги в чинвинге,
включая потерянные халаты. Это как стащить полотенца из отеля?
Агминистрация кабинета министра возражала против идеи о том,
что счета должны оплачиваться на луга платежниками.
Как ты думаешь, как она дошла до такого?
Она и проработала так какие-то три дня,
чивнен чудесной местечкой кенте, которая она использовала,
пока была министром иностранных дел.
И тогда она выпрашивала деньги на еду и вино,
потому что там же она и проводила встречи.
Однако это были не государственные встречи, а политические.
Она могла бы просто сама оплатить эти счета.
Ей платят 115 тысяч фунтов в год за то,
то, что она пробыла на посту, например, министа, три секунды.
Она бы с этим справилась. Уж навряд ли эти счета сделали бы ее банкротом.
Головной офис заявляет, что из дома пропали халаты и даже тапочки.
Стража заявила. Покажите мне чек.
Так что, я думаю, нужно предъявить детализированный счет,
раз она хочет действовать таким образом.
Интересно то, что она имела основное право на использование этого здания.
Но другие люди также могли его использовать.
И один из этих людей – американский посол.
Они нашли следы кокаина в доме, за что теперь обвиняют
рестраст, однако обнадеживает то, что наши политические
лидеры находятся в состоянии боевой готовности.
Халатами надолго запаслась, принесемся в Лондон Александр
Хабаров с нами на прямой связи.
Саша, здравствуйте, серьезно Таймс выступил фактически
с программной статьей, которую многие военные эксперты
обсуждают суть ее в том, что Украина не очень так готова к наступлению, но у Украины нет другого выбора, придется наступать.
Похоже на некий ультиматум.
Этой автор этой статьи достаточно известный политолог Марк Голиотти, который здесь считается одним из ведущих специалистов по России.
Поэтому статья во всех смыслах любопытная, там приводятся различные оценки, ссылки на британских представителей,
которые находятся на Украине, в том числе и по линии
военного веномства, там говорится о том, насколько
боеготово или небо готово армия Украины, говорится
также о том, что приводится высказывание одного из
британских по всей видимости дипломатов, который контактирует
с украинскими политиками, и он сообщает о том, что
днем они заявляют о том, что рассматривают какие-то
варианты мирных переговоров с Россией, а на следующий
день те же самые украинские политики делают громкие
заявление о продолжении боевых действий против российских
вооруженных сил и о грядущем наступлении, дата которого
пока оставиться неизвестной.
Также Марк Голливоти приводит оценки, естественно, те,
которые сделали британские, а точнее не британские,
а американские спецслужбы, утечки, которые попали
в прессу, в том числе информацию о том, что Украина расходует
больше боеприпасов, чем страны НАТО могут технически
предоставить украинска армии в распоряжении поэтому там разные приводятся факторы в условиях когда
идут такие серьезные боевые действия и тем более в условиях когда идёт нагнетание
страстей вокруг вот этого объявленного заранее наступление украинских военных
любая информация которая появляется на страницах британских газет конечно же
требует осмыслений и в принципе придирчиво к этому отношениям потому что естественно что и с британской стороны тоже идёт
определенный поток дезинформации о ситуации на Украине и поэтому конечно
нужно к этому всему относиться с осторожностью тем не менее статья
безусловно заслуживает внимание
Александр американские конгрессмены причем лидеры большинства говорят о том
что если контрнаступление будет успешным то поддержка финансовой в том
числе продолжится а если нет то мы посмотрим неминуемо снижение
количество денег и вооружений, которые мы будем отправлять.
Что в этом смысле думает Боритания?
Ну, Боритания в этом смысле придерживается тех планов,
которые были утверждены здесь еще в начале этого года.
Я напомню, что переговоры о поставках,
дополнительных поставках вооружений Украины
они проводились еще в январе и феврале.
И здесь также обсуждалось, в том числе,
и поставка ракет больше дальности,
о которой то сейчас появляются некие утечки заявления о том,
что Великобритания рассматривает возможность приобретения
таких ракет радиусам от 100 до 300 километров действия,
которые позволяют Украине наносить в том числе удары
по Крыму.
Ягд на сайте Министерства обороны Великобритании такая
заявка размещена и делается это в рамках фонда помощи
Украины, которая опять же основала Британия.
Поэтому британцы пообещали выделить порядка 700 миллионов
фондов стерлингов.
По крайней мере такие цифры звучали в феврале и по всей
видимости они эти деньги выделили и каким-то образом сейчас осваивают. Помимо этого Британия
она продолжает обучать украинских военнослужащих, уже подготовила больше 10 тысяч военнослужащих
от правила на Украину, но поэтому пока каких-то видимых изменений в политике Британского
руководства, если честно, не просматривается. А то, что касается какой-то дополнительной
следующей помощи, то действительно тот же Марк Гальвоть отмечает свои статьи в США в частности,
и рассматривать это наступление, как некий возврат инвестиций того, что было вложено украинское руководство.
Евгений?
Саш, но не могу не спросить про Лизу Траз, зачем она халат этой из резиденции воровала?
Ну, это какая-то карма, которая преследует эту женщину, потому что, в принципе, это не единственный скандал с ее участием.
Он, конечно, не был связан с халатами и стапочками, там в прошлом был и адультер внутри консервативной партии.
Много чего с ней происходило, ну и, конечно же, прежде всего она отметилась тем, что
пробла на посту премьер-министра всего 45 дней
и за это время достаточно сильно обвалила британскую экономику, но что
самое интересное во всей этой истории, вот этот счет, который предъявили на 12 тысяч
фунтов, она попросила предоставить и будет детально с ним разбираться, и она
заявила, что что-то, конечно же, оплатит, а вот если сочтет, что какие-то расходы ей
приписывают зря, то тогда она платить за это не будет.
Но и в целом этот политик, как ни странно, несмотря на
такие провальные действия на посту премьер-министра
Великобритании, череду вот эти скандалов и последний
с этими тапочками и халатами, тем не менее, рассчитывает
на будущих всеобщих выборах выставить вновь свою
кандидатуру в качестве кандидатов депутата Британского
парламента и вообще в принципе не собирается пока уходить
из большой политики.
В всякий случай, это то, о чем пишут сегодня Лондонские таблоиды.
Увы, компания в халате и в тапочках вести из премьерской резиденции.
Александр Хабаров с нами на прямой связи из Лондона, мы вернемся.
Хорошо, Игорь Иванович.
Мы возвращаемся к британскому сюжету.
Конечно, вот эти кадры и газетные заголовки о сверхсекретных документах,
о новых британских атомных подводных лодок,
которые оставляют в туалетах пабов.
В Лондоне щекочут нервы, безусловно.
Знаете, я в Лондоне был, наверное, где-то раз семь или восемь служебных командировках,
в том числе и вечернее время посещал Пабы вокруг парламента других британских министерс,
Ведонс, в центре. Видел секреты носителей Британских...
Прекоменда не находили в обороне?
Сейчас расскажу очень хорошо, одетые, кстати, джентльмены, заходят в Паб, пропустить кружечку другую геноса.
Но вот как ты не замечал я, чтобы они свои портфели с документами оставляли.
Вообще, если говорить серьезно, но вот Кабаров привел пример вот этой статьи в Таймс.
Марка Голиотти действительно один из ведущих британских экспертов области безопасности.
У него есть источники, соответственно, и британских спецслужбах.
Но вот эта статья, которую мы обсуждаем сегодня уже вот второй раз,
Это, знаете, такой завуалированный манифест приглашения Украины
обязательно осуществить контрнаступление под предлогом того,
что слишком много получили.
Давайте продемонстрируйте все-таки какова ваша реальная отдача.
А мы, Британии и другие страны НАТО, задумаются о том,
помогать ли вам дальше или нет.
Вообще, в целом, хочу сказать, что, конечно, вот информационная компания
о грядущем контрнаступлении Украины идет весьма масштабно.
Безусловно, это не заслуга каких-то украинских пиарщиков.
Это работает очень серьёзное агентство из Великобритании, США,
ряд других стран, Европы,
которые на подряде за те деньги,
которые, кстати говоря, выделяют Лондон, Вашингтон,
в рамках вот этой помощи Украины,
очень хорошо отрабатывают информационную повестку, надо отдать должное.
С определенным хорошим креативом и, я бы сказал, не только за деньги,
но и с определенным вкладом в ту компанию, которую они ведут для того, чтобы оказать поддержку Украине.
Ну а что касается заявления Шольца о том, что германское оружие не будет воевать против России,
он, дескать, проследит и распорядится. Это политически ничтожные, ничего не значащие слова.
Это обыкновенная немецкая бла-бла-бла, которая была сказана по случаю и не более того.
уже сегодня немецкое оружие воюет на территории Российской Федерации
против вооруженных сил Российской Федерации, поэтому в Германии,
дефакто, находится в войне. Другое дело, страхуя себя от политических военных
форс-мажоров, они делают все для того, чтобы была бы такая вот проксипрокладка
в виде вооруженных сил Украины, страхуя себя от ядерного конфликта, который вполне
Это была программа 60 минут. Прям сейчас смотрите вести. Всего доброго. До свидания.
